narcissism is not arrogance narcissism
خودشیفتگی خودشیفتگی تکبر نیست
is the opposite of arrogance there is
نقطه مقابل تکبر وجود دارد
such a deep sense of inadequacy and
چنین احساس عمیقی از بی کفایتی و
incompetence in the self that the
بی کفایتی در خود که
defensive structure around that becomes
ساختار دفاعی اطراف آن می شود
dominated by a rocket fueled Envy
تحت سلطه موشکی که حسادت بر آن سوخت
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Paul Conte a psychiatrist and a
پل کونته یک روانپزشک و یک
brilliant scholar of human nature my
محقق زبردست طبیعت انسانی من
friend Andrew huberman told me that Paul
دوست اندرو هابرمن به من گفت که پل
and I absolutely must meet and talk not
و من قطعا باید ملاقات کنم و صحبت نکنم
just about the topic of trauma which
فقط در مورد موضوع تروما که
Paul wrote an amazing book about but
پل کتاب شگفت انگیزی در مورد اما نوشت
broadly about human nature about
به طور گسترده در مورد طبیعت انسان در مورد
narcissism sociopathy psychopathy good
خودشیفتگی sociopathy روان پریشی خوب
and evil hate and love happiness and
و بد نفرت و عشق خوشبختی و
envy as usual Andrew was right this was
حسادت طبق معمول اندرو درست می گفت
a fascinating conversation as the old
مکالمه ای جذاب مثل قدیمی ها
meme goes One does not simply doubt the
الگوی رفتاری می رود یکی به سادگی شک نمی کند
advice of Andrew huberman
توصیه اندرو هابرمن
allow me to also quickly mention that I
به من اجازه دهید به سرعت اشاره کنم که من
disagree with Paul a bunch in this
در این مورد با پل موافق نیستم
episode as I do in other episodes even
قسمتی که من در قسمت های دیگر انجام می دهم حتی
with experts in part for fun and in part
با متخصصان تا حدی برای سرگرمی و تا حدی
because I think the tension of ideas and
چون فکر می کنم تنش ایده ها و
conversation is what creates insights
گفتگو چیزی است که بینش ایجاد می کند
and wisdom my goal is to always
و حکمت هدف من این است که همیشه
empathize understand and explore ideas
همدلی را درک کنید و ایده ها را کشف کنید
of the person sitting across from me
از شخصی که روبروی من نشسته است
this agreement is just one of the ways I
این توافق تنها یکی از راه های من است
think it's fun to do just that as long
فکر می کنم انجام این کار برای مدت طولانی سرگرم کننده است
as I do so from a place of curiosity and
همانطور که من این کار را از محل کنجکاوی و
compassion
رحم و شفقت - دلسوزی
this is a Lex Friedman podcast to
این یک پادکست Lex Friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's Paul Conti
در اینجا پل کونتی است
do you see Psychiatry as fundamentally a
آیا شما روانپزشکی را اساساً الف می بینید؟
study of the human mind and not just a
مطالعه ذهن انسان و نه فقط الف
set of tools for treating psychological
مجموعه ای از ابزارها برای درمان روانی
maladies absolutely I think Psychiatry
بیماری ها کاملاً به نظر من روانپزشکی است
is our best way to understand who we are
بهترین راه ما برای درک اینکه کی هستیم
as people I mean it looks at our biology
به عنوان مردم منظورم این است که به زیست شناسی ما نگاه می کند
you know how does our brain work how
شما می دانید مغز ما چگونه کار می کند
does it connect the parts with one
آیا قطعات را با یکی وصل می کند؟
another how does the chemistry in it
دیگری چگونه شیمی در آن است
work it's a very foundational aspects of
کار آن یک جنبه بسیار اساسی است
who we are and then it manifests as
ما که هستیم و سپس آن را به عنوان آشکار می شود
psychology what do we think what do we
روانشناسی چه فکر می کنیم چه می کنیم
feel what are our strivings what are our
احساس کنید که تلاش ما چیست
fears so yeah I think Psychiatry
ترس ها پس بله من فکر می کنم روانپزشکی
provides tools that we can use to help
ابزارهایی را ارائه می دهد که می توانیم از آنها کمک کنیم
each other but those tools come through
یکدیگر اما آن ابزارها از راه می رسند
it being a discipline of understanding
این یک رشته درک است
so with every patient you see with every
بنابراین با هر بیمار که با هر بیمار می بینید
mind you explore are you picking up a
ذهنی که کاوش می‌کنید، یک را انتخاب می‌کنید
deeper understanding of the human mind
درک عمیق تر از ذهن انسان
I think I'm trying to I think we should
فکر می کنم دارم سعی می کنم فکر کنم باید
learn we should be able to take
یاد بگیریم که باید بتوانیم بگیریم
something away from everything we do you
چیزی دور از هر کاری که شما انجام می دهیم
know every interaction to some small
هر تعاملی را به برخی کوچک می دانم
degree every conversation if it doesn't
هر مکالمه ای را درجه بندی کنید اگر اینطور نباشد
have to be a patient just anywhere at
باید در هر جایی که هستید بیمار باشید
Starbucks getting a coffee you can learn
استارباکس قهوه ای می گیرد که می توانید یاد بگیرید
something from that little experience
چیزی از آن تجربه کوچک
yeah even if you just reinforce sort of
بله حتی اگر شما فقط نوعی را تقویت کنید
gentle kindness and gratitude and and
مهربانی و قدردانی ملایم و و
decent human interaction there's a
تعامل انسانی شایسته وجود دارد
reinforcement of that that even if we
تقویت آن که حتی اگر ما
don't take away memories or lessons so
خاطرات یا درس ها را از بین نبرید
to speak we can reinforce who we choose
برای صحبت می توانیم کسانی را که انتخاب می کنیم تقویت کنیم
to be
بودن
so understanding ourselves from those
بنابراین خودمان را از آن ها درک کنیم
interactions too not just the general
تعاملات نیز نه فقط عمومی
sort of philosophical human mind but
نوعی ذهن انسان فلسفی اما
understanding our own mind
درک ذهن خودمان
introspect on how our own mind works
درونی در مورد چگونگی عملکرد ذهن خودمان
yeah everything we understand about
بله همه چیزهایی که ما در مورد آن می فهمیم
anyone or anything else is coming
هر کسی یا هر چیز دیگری می آید
through here right so yeah so we're
از اینجا درست پس آره پس ما هستیم
understanding others where we're also
درک دیگران در جایی که ما نیز در آن هستیم
understanding ourselves it's all feeding
درک خودمان همه چیز تغذیه است
through US yeah yeah but it's a tricky
از طریق ایالات متحده بله بله، اما این یک مشکل است
thing to step away and look at your mind
چیزی که باید کنار رفت و به ذهنت نگاه کرد
and understand that it's just a machine
و درک کنید که این فقط یک ماشین است
and you can kind of control the way the
و شما می توانید به نوعی راه را کنترل کنید
machine processes the external
دستگاه خارجی را پردازش می کند
environment and the way that machine
محیط و روش آن ماشین
converts the things it perceives into
چیزهایی را که درک می کند به آنها تبدیل می کند
actual emotions like how it interprets
احساسات واقعی مانند نحوه تفسیر آن
the things it perceives you just sort of
چیزهایی که شما را درک می کند
step away and analyze it in that way and
دور شوید و آن را به این صورت تحلیل کنید و
then you can control it you can you can
سپس شما می توانید آن را کنترل کنید
oil the machine you can control how it
ماشین را روغن کاری کنید شما می توانید نحوه کنترل آن را کنترل کنید
actually interprets the Perceptions in
در واقع ادراکات را در
order to generate positive emotions and
به منظور ایجاد احساسات مثبت و
be like a what is it like a mechanic
مثل یک مکانیک باشید
for the for the gears in the machine
برای دنده های موجود در دستگاه
I mean I think to some degree to some
منظورم این است که من تا حدودی فکر می کنم
degree of it the difference I think at
درجه از آن تفاوت من فکر می کنم
least is I understand I think of
حداقل این است که من می فهمم که به آن فکر می کنم
machines as not being inscrutable right
ماشین ها به عنوان غیرقابل درک درست هستند
that that if there's enough study
که اگر مطالعه کافی وجود داشته باشد
there's enough Acumen applied that we
تیزبینی کافی وجود دارد که ما آن را به کار بردیم
can understand whatever it is we're
می توانیم بفهمیم هر چه هستیم
trying to to figure out whereas part of
تلاش برای کشف در حالی که بخشی از
understanding ourselves is understanding
درک خودمان درک کردن است
that there are things we can't
که چیزهایی هست که ما نمی توانیم
understand and I think that's that's
می فهمم و فکر می کنم همین است
indispensably important I think to
من فکر می کنم بسیار مهم است
health and happiness and also to having
سلامتی و شادی و همچنین داشتن
enough humility to see how people can be
تواضع کافی برای دیدن اینکه مردم چگونه می توانند باشند
different from us how we can be
متفاوت از ما چگونه می توانیم باشیم
different from ourselves at times so
گاهی اوقات با خودمان متفاوت است
knowing that we don't know a lot and
دانستن اینکه ما چیز زیادی نمی دانیم و
having some idea of what that might be I
داشتن یک ایده از آنچه ممکن است من باشد
I think is an indispensable part of the
من فکر می کنم بخشی ضروری است
process which I think is different from
فرآیندی که فکر می کنم با آن متفاوت است
machines I think yeah the machines
ماشین‌ها فکر می‌کنم بله ماشین‌ها
you're basically saying machines
شما اساساً می گویید ماشین ها
generally because they're engineered
به طور کلی به این دلیل که آنها مهندسی شده اند
from a design they're usually going to
از طرحی که معمولاً به آن می‌روند
be simpler therefore understandable and
ساده تر باشد بنابراین قابل درک و
you're saying the complexity of the
شما می گویید پیچیدگی
human mind is uh
ذهن انسان اوه
at least from our perspective nearly
حداقل از دیدگاه ما تقریبا
infinite
بي نهايت
is there a meta phenomena what sometimes
آیا یک پدیده متا وجود دارد که گاهی اوقات
gets described as sort of levels of
به عنوان نوعی از سطوح توصیف می شود
emergence where at increasing levels of
ظهور جایی که در سطوح فزاینده ای از
complexity you have novelty evolved that
پیچیدگی شما تازگی تکامل یافته است که
you that you can't predict from from
شما که نمی توانید از آن پیش بینی کنید
lower levels of complexity like for
سطوح پایین تر پیچیدگی مانند برای
example atoms to molecules you know it's
به عنوان مثال اتم ها به مولکول هایی که می دانید آن هستند
just one example I I think uh neurons to
فقط یک مثال من فکر می کنم اوه نورون ها به
Consciousness Consciousness to culture
آگاهی آگاهی به فرهنگ
right that there are meta phenomena that
درست است که پدیده های متا وجود دارد که
separate from the phenomenon from the
جدا از پدیده از
phenomena underneath of them and and
پدیده های زیر آنها و و
therefore by adding an entire aspect of
بنابراین با اضافه کردن یک جنبه کامل از
novelty so I I think we are
تازگی، بنابراین من فکر می کنم ما هستیم
I mean I really think this is true that
منظورم این است که من واقعا فکر می کنم این درست است
we are all infinitely fascinating
همه ما بی نهایت جذابیم
because of these levels of emergence of
به دلیل این سطوح از ظهور
novelty that are inscrutable because you
تازگی که غیرقابل وصف هستند زیرا شما
can't predict from one level to the next
نمی توان از یک سطح به سطح دیگر پیش بینی کرد
or understand fully are what make us and
یا به طور کامل بفهمیم که ما را و
not just us but I think sentient
نه فقط ما، بلکه فکر می کنم باهوشیم
creatures right human beings right but
موجودات حق انسانها درست اما
sentient creatures inestimably more
موجودات ذی شعور به طور غیرقابل برآوردی بیشتر
interesting than than creatures that
جالب از موجوداتی که
aren't as sentient and and I don't know
آنقدر حساس نیستند و نمی دانم
I think when when we think about machine
وقتی به ماشین فکر می کنیم، فکر می کنم
learning and artificial intelligence I
یادگیری و هوش مصنوعی I
think it's that that we're trying to
فکر کنید این است که ما در حال تلاش برای آن هستیم
create levels of emergence that now we
ایجاد سطوح ظهور که اکنون ما
don't fully understand anymore which I
دیگر به طور کامل نمی فهمم که من
guess is both exciting and maybe scary
حدس زدن هم هیجان انگیز و هم شاید ترسناک است
too
هم
yeah so he started the physics of atoms
بله، پس او فیزیک اتم ها را شروع کرد
uh quantum mechanics going to chemistry
اوه مکانیک کوانتومی به سمت شیمی می رود
going to biology
رفتن به زیست شناسی
from the biology you have the functional
از زیست شناسی شما عملکردی دارید
phenomena especially as manifested in
پدیده ها به ویژه به صورتی که در
the human brain and then multiple brains
مغز انسان و سپس چندین مغز
connecting together through
اتصال به هم از طریق
Consciousness intelligence creates
هوش هشیاری ایجاد می کند
civilizations it's pretty interesting
تمدن ها خیلی جالبه
where do you think the magic is at which
به نظر شما جادو در کجاست
layer of the cake every layer because
لایه کیک هر لایه چون
every time you emerge from one thing to
هر بار که از یک چیز بیرون می آیی
another I see it as an analog like the
یکی دیگر من آن را به عنوان آنالوگ مانند
concept of the dialectic right where I
مفهوم دیالکتیک درست جایی که من
think it was Hegel right who who
فکر می کنم این هگل بود که درست بود
realized
متوجه شد
um hey when you when you have like thing
اوم هی وقتی مثل چیزی داری
a and thing B and they're complicated
a و چیز B و آنها پیچیده هستند
and they come together you know you
و آنها با هم می آیند شما شما را می شناسید
don't get a hybrid of A and B right you
ترکیبی از A و B را درست در نظر نگیرید
know you you end up getting something
میدونی بالاخره چیزی بدست میاری
that's new that's novel and and I think
این جدید است و من فکر می کنم
that describes to some degree that like
که تا حدی توصیف می کند که مانند
what emergence is except there's
آنچه ظهور است جز وجود دارد
there's a whole new and it's Universe of
یک چیز کاملا جدید وجود دارد و آن Universe of است
novelty right that that comes at each
حق تازگی که در هر کدام می آید
layer of emergence that allows infinite
لایه ای از ظهور که اجازه می دهد تا بی نهایت
possibilities that weren't possible
احتمالاتی که ممکن نبود
before and I think that's why we're so
قبل و من فکر می کنم به همین دلیل است که ما اینطور هستیم
complicated that we're our functional
پیچیده است که ما عملکرد خود را
Neuroscience right which I think is
عصب شناسی درست است که به نظر من درست است
psychology right our ability to think
روانشناسی توانایی ما برای تفکر را درست می کند
about ourselves about others to be
درباره خودمان درباره دیگران بودن
reflective is sitting on top of so many
انعکاسی بالای خیلی ها نشسته است
layers of emergence like the idea of
لایه های ظهور مانند ایده از
standing on the shoulders of giants that
ایستادن بر شانه های غول هایی که
we're you know each of us our
ما هستیم شما هر یک از ما را می شناسید
Consciousness is standing on the
آگاهی بر روی آن ایستاده است
shoulder of a giant of many many many
شانه یک غول بسیار زیاد
levels of emergence of novelty so many
سطوح ظهور تازگی بسیار
of which we don't understand I mean
که ما نمی فهمیم منظورم
about subatomic particles everything
در مورد ذرات زیر اتمی همه چیز
that that quantum physics means you know
که فیزیک کوانتومی یعنی شما می دانید
when when does time become important
چه زمانی زمان مهم می شود
right as opposed to things happening
درست بر خلاف اتفاقات
outside of time and outside of space
خارج از زمان و خارج از فضا
when do we slot into one temporal
چه زمانی در یک زمان بندی قرار می گیریم
perspective and then the complexity just
دیدگاه و سپس پیچیدگی فقط
I think grows and grows and grows yeah
من فکر می کنم رشد می کند و رشد می کند و رشد می کند بله
the interesting word you use is novelty
کلمه جالبی که استفاده می کنید تازگی است
if true this really blows my mind in
اگر درست باشد این واقعاً ذهن من را درگیر می کند
some uh either shallow or deep sense it
بعضی ها یا سطحی یا عمیق آن را حس می کنند
is true I'm trying to figure that out I
درست است من سعی می کنم آن را بفهمم
don't know if you know something about
نمی دانم چیزی در مورد آن می دانی یا نه
cellular automata is this very simple
اتوماتای ​​سلولی به همین سادگی است
mathematical objects where you have
اشیاء ریاضی در جایی که دارید
rules that govern each individual little
قوانینی که بر هر فرد کمی حاکم است
cell and they interact locally and that
سلول و آنها به صورت محلی تعامل دارند و آن
you know you understand the very simple
میدونی که خیلی ساده رو میفهمی
operations those individual cells but
عملیات آن سلول های منفرد اما
add another layer of abstraction when
هنگامی که یک لایه انتزاعی دیگر اضافه کنید
you just kind of zoom out with blurry
شما فقط یک جورهایی با تاری بزرگنمایی می کنید
vision these uh meta objects starts
دید این اجسام متا شروع می شود
appearing that function you could build
ظاهر می شود که تابع شما می توانید بسازید
a touring machine where they can build
یک ماشین تور که در آن می توانند بسازند
an arbitrary complexity of of compute of
پیچیدگی دلخواه از محاسبه از
uh of computation on top of this kind of
اوه از محاسبات در بالای این نوع
very simple object yes it's an
شی بسیار ساده بله این یک است
interesting question whether
سوال جالب که آیا
that was always there
که همیشه آنجا بود
the atoms
اتم ها
somehow know about love right like about
به نوعی در مورد عشق درست مانند در مورد می دانم
Consciousness
آگاهی
about war and violence and evil and hate
در مورد جنگ و خشونت و شر و نفرت
and all that that's already Laden in the
و همه چیزهایی که قبلاً در لادن وجود دارد
possibility of that the capacity for
امکان آن ظرفیت برای
that it's already in the atoms it's
که در حال حاضر در اتم های موجود است
already in the physics it's already in
در حال حاضر در فیزیک آن را در حال حاضر در
them
آنها
in in all the different chemistry and it
در تمام شیمی های مختلف و آن
builds up and it's like even the origin
ایجاد می کند و آن را مانند حتی مبدا
of life
از زندگی
still a mystery that's that's known
هنوز یک راز است که شناخته شده است
that's in the physics that's known to
این در فیزیک شناخته شده است
the universe the basic uh background
کیهان پس زمینه اساسی
physics in the universe
فیزیک در کیهان
because if that's not the case
چون اگر اینطور نباشد
where does that come from where's that
از کجا می آید آن کجاست
magic
شعبده بازي
and how many layers can the cake
و چند لایه می تواند کیک
possibly have how many are we gonna keep
احتمالاً چند نفر را نگه داریم
building if it's all if there's if we're
ساختن اگر همه چیز است اگر وجود دارد اگر ما هستیم
constantly through this process of
به طور مداوم از طریق این فرآیند از
abstraction of adding a layer to the
انتزاع از اضافه کردن یک لایه به
cake adding novel things
کیک اضافه کردن چیزهای جدید
like where's the ceiling
مثل اینکه سقف کجاست
as we expand out into the cosmos if we
همانطور که ما به کیهان گسترش می دهیم اگر ما
successfully can do that we're going to
با موفقیت می تواند کاری را که ما می خواهیم انجام دهیم
keep building like more miraculous
مانند معجزه آسا به ساختن ادامه دهید
complex objects and then the brain is
اجسام پیچیده و سپس مغز است
just like a middle layer
درست مثل یک لایه میانی
thing we tend to think of ourselves as
چیزی که ما تمایل داریم به خودمان فکر کنیم
truly truly special manifestations of
مظاهر واقعاً واقعاً خاص
what's possible in the universe but
چه چیزی در جهان ممکن است اما
maybe we're just like the basic like
شاید ما دقیقاً مثل نمونه اولیه هستیم
tiny building block of something much
بلوک ساختمانی کوچک از چیزی بسیار
much bigger we're in the early days of
ما در روزهای اولیه بسیار بزرگتر هستیم
being a brick and a very large building
آجری بودن و ساختمانی بسیار بزرگ
sure look I think that's entirely
مطمئنا نگاه کنید من فکر می کنم که این کاملا است
possible I mean I think the only
ممکن است یعنی فکر می کنم تنها
emergent thing so to speak that that we
امری اضطراری به طوری که ما
build is culture right the aggregation
ساخت درست فرهنگ است
of us so you have individual human Minds
از ما، بنابراین شما ذهن های انسانی فردی دارید
which are entirely unique even the fact
که حتی این واقعیت کاملاً منحصر به فرد هستند
that time is different for you and me
آن زمان برای من و تو متفاوت است
right it may be by Pico seconds right
درست است ممکن است توسط Pico ثانیه درست است
but we can engage because our our
اما ما می‌توانیم درگیر شویم زیرا خودمان هستیم
perceptions of time are parallel enough
ادراکات زمان به اندازه کافی موازی هستند
they're close enough right that we can
آنها به اندازه کافی نزدیک هستند که ما می توانیم
share a reality right but we're all
یک واقعیت را به اشتراک بگذارید، اما همه ما هستیم
living in a different dimension of time
زندگی در ابعاد متفاوت زمان
right I mean we know that right so we're
درست است منظورم این است که ما این را درست می دانیم پس می دانیم
unique in that way and then the Unique
در این راه منحصر به فرد و سپس منحصر به فرد
Individuals that we are just like the
افرادی که ما درست مثل آنها هستیم
cells right start to create not just one
سلول ها درست شروع به ایجاد نه تنها یک
thing not just a culture but culture on
چیزی نه فقط یک فرهنگ بلکه فرهنگ است
top of our individuality right there our
بالای فردیت ما همین جاست
uniqueness our even dimensional
منحصر به فرد بودن حتی ابعاد ما
uniqueness of of time and experience and
منحصر به فرد بودن زمان و تجربه و
and Consciousness so we create cultures
و آگاهی، بنابراین ما فرهنگ سازی می کنیم
on top of us but what could be Beyond
بالای سر ما اما چه چیزی می تواند فراتر باشد
culture right and and what is different
فرهنگ درست و و چه متفاوت است
from us either on underlying levels like
از ما یا در سطوح زیربنایی مانند
you know like quantum physics or
شما مانند فیزیک کوانتومی یا
chemistry or biology or entirely
شیمی یا زیست شناسی یا به طور کامل
different and unconceived I think is
من فکر می کنم متفاوت و تصور نشده است
it's an immense question and I think
این یک سوال بزرگ است و من فکر می کنم
it's one that should create humility in
این چیزی است که باید تواضع ایجاد کند
us right that look look how much we
ما حق داریم که نگاه کنیم چقدر ما
don't know and then how Reckless we are
نمی دانم و بعد چقدر بی پروا هستیم
with ourselves with our Resources with
با خودمان با منابع ما با
with human life and and I think there
با زندگی انسان و من فکر می کنم وجود دارد
it's I I it's important to say I mean
این من هستم مهم است که بگویم منظورم است
you think about how entropy rules
شما به این فکر می کنید که چگونه آنتروپی حاکم است
the universe around us I mean how over
جهان اطراف ما یعنی چقدر تمام شده است
selected are we how many not just
انتخاب شده ما چند نفر نه فقط
hundreds or thousands of times but how
صدها یا هزاران بار اما چگونه
many millions of times does there have
میلیون ها بار وجود دارد
to be a selection Branch point before we
به یک نقطه انتخاب شعبه قبل از ما
get into a sort of Eddie pool of counter
وارد نوعی ادی استخر پیشخوان شوید
entropy right where you can begin to
آنتروپی درست از جایی که می توانید شروع کنید
create
ايجاد كردن
right which which I think is why I say
درست است که فکر می کنم به همین دلیل است که می گویم
okay the the atoms know about love right
خوب اتم ها در مورد عشق درست می دانند
the the the fact that anything is being
این واقعیت است که هر چیزی وجود دارد
created right means there's this over
درست ایجاد شده به این معنی است که این کار تمام شده است
selection for counter entropy where
انتخاب برای آنتروپی شمارنده که در آن
there can be a building of Greater
می تواند یک ساختمان بزرگتر وجود داشته باشد
complexity of ultimately of novelty and
پیچیدگی در نهایت تازگی و
we don't often think about that of of
ما اغلب در مورد آن فکر نمی کنیم
how far removed we are maybe light years
چقدر فاصله داریم شاید سال نوری
so to speak uh from any other location
بنابراین از هر مکان دیگری صحبت کنید
temporally physically in the universe
از نظر زمانی فیزیکی در کیهان
where this could happen and we don't
جایی که ممکن است این اتفاق بیفتد و ما انجام نمی دهیم
think about what does that
به این فکر کنید که چه کاری انجام می دهد
mean everything that you said love
یعنی همه چیزایی که گفتی عشق
everything is uh uh counter entropy goes
همه چیز اوه اوه اوه ضد آنتروپی می رود
against the way
بر خلاف راه
uh the basic physics of the universe so
اوه فیزیک اساسی جهان بنابراین
maybe actually the atoms really don't
شاید واقعاً اتم ها اینطور نباشند
like what we're doing they want us to
مانند کاری که ما انجام می دهیم آنها از ما می خواهند
stop they've been trying really hard to
متوقف شود آنها واقعا سخت تلاش کرده اند
stop and despite that we somehow uh
متوقف شود و با وجود آن ما به نوعی آه
started this whole bacteria thing for
کل این باکتری را برای شروع کرد
for like a billion years and now we're
برای حدود یک میلیارد سال و اکنون ما هستیم
hearing it I give it kind of the other
با شنیدن آن من آن را به نوعی دیگر
way I don't think there's any purpose to
من فکر نمی کنم هدفی وجود داشته باشد
purposelessness right so so why would
بی هدفی درست است پس چرا
anything be here if we if the drive
هر چیزی اینجا باشد اگر ما درایو
weren't towards
به سمت نبودند
creativity right if the drive warrant
خلاقیت درست اگر درایو ضمانت کند
towards those subatomic particles not
نسبت به آن ذرات زیر اتمی نه
being nothingness that blips in and out
نیستی بودن که به درون و بیرون می چرخد
of existence right like we think is
وجود درست همانطور که ما فکر می کنیم
going on in empty space you know for
در فضای خالی که می شناسید ادامه دارد
light years upon light years right but
سال نوری بر سال نوری درست است اما
is
است
is there a design either natural or
آیا طرحی وجود دارد یا طبیعی یا
intentional for
عمدی برای
um a schema right a scenario that allows
ام یک طرحواره درست سناریویی که اجازه می دهد
for the incredibly rare but not
برای موارد فوق العاده کمیاب اما نه
non-existent Eddie pool of counter
ادی استخر پیشخوان وجود ندارد
entropy where good can happen right
آنتروپی جایی که خوب می تواند درست اتفاق بیفتد
where creativity can happen where
جایی که خلاقیت می تواند در کجا اتفاق بیفتد
ultimately something can grow something
در نهایت چیزی می تواند چیزی را رشد دهد
novel can happen there's no novelty in
رمان می تواند اتفاق بیفتد، هیچ چیز جدیدی در آن وجود ندارد
the vastness of space even though
وسعت فضا اگرچه
there's not nothing there there's
چیزی وجود ندارد
novelty here because I think the the
در اینجا تازگی دارد زیرا من فکر می کنم
layers of uh of emergence start stacking
لایه های Uh از ظهور شروع به انباشته شدن می کنند
very very very high when we're in the a
خیلی خیلی خیلی بالا وقتی که ما در a
place of counter entropy which then
محل آنتروپی ضد که پس از آن
could provide even thoughts about like
می تواند حتی افکاری در مورد مانند ارائه دهد
good and evil right the idea that
خوب و بد درست این ایده که
creating that preserving is good right
ایجاد آن حفظ درست است
it's what we build upon it's how we get
این چیزی است که ما بر آن بنا می کنیم این است که چگونه به دست می آوریم
to the Eddie pool of counter entropy
به استخر ادی ضد آنتروپی
right so then destruction is not good
درست است پس تخریب خوب نیست
you know what what good comes of
شما می دانید چه خوبی از آن حاصل می شود
aggression and destruction right you
پرخاشگری و تخریب حق شماست
know unless we're protecting we can
بدانیم مگر اینکه از ما محافظت کنیم می توانیم
think of of outlying cases but just
به موارد حاشیه ای فکر کنید اما فقط
think in general concepts right the
در مفاهیم کلی درست فکر کنید
destruction destroys it brings us
ویرانی نابود می کند برای ما به ارمغان می آورد
towards a state of entropy towards a
به سمت حالت آنتروپی به سمت a
state of nothingness whereas goodness
حالت نیستی در حالی که خوبی
commonality
مشترک بودن
um collaboration right
امم همکاری درسته
nurturing right brings
پرورش حق می آورد
novelty it brings new existence into the
تازگی آن را به ارمغان می آورد وجودی جدید به
universe and I think we don't we don't
کیهان و من فکر می کنم که ما نداریم
think about that we're in the middle of
به این فکر کنید که ما در وسط آن هستیم
something so vast and built on top of so
چیزی بسیار وسیع و ساخته شده در بالای آن
many layers and I think it leads us to
چندین لایه و من فکر می کنم که ما را به آن سوق می دهد
be Cavalier you know with with human
با انسان کاوالیری باشید که می شناسید
life including often our own
زندگی از جمله اغلب زندگی ما
so you think this there's a underlying
بنابراین شما فکر می کنید که این یک زمینه وجود دارد
creative force of the universe that uh
نیروی خلاق کیهان که اوه
that might even have a kind of
که حتی ممکن است نوعی داشته باشد
built-in morality to it where
ساخته شده در اخلاق به آن که در آن
creating is better than destroying
خلق کردن بهتر از تخریب است
and then that somehow maps on onto our
و سپس به نحوی بر روی ما نقشه می‌کشد
society where we kind of try to figure
جامعه ای که ما سعی می کنیم در آن شکل بگیریم
out what that actually means in terms of
مشخص کنید که واقعاً چه معنایی دارد
Good and Evil so there that's some
خوب و بد، بنابراین مقداری وجود دارد
something is there like that but it's
چیزی شبیه به آن وجود دارد اما هست
like but it has to be
دوست دارم اما باید باشد
it's like so nice it's so perfect
خیلی خوبه که خیلی عالیه
because it's rare
چون نادر است
is sufficiently rare where we have our
در جایی که ما داریم به اندازه کافی نادر است
own space like you can like close the
فضای خود را مانند شما می توانید دوست ببندید
door and it's like I need to be alone
در و انگار باید تنها باشم
right now as our human civilization to
در حال حاضر به عنوان تمدن انسانی ما به
work on my thing so it's sufficiently
روی چیز من کار کن تا به اندازه کافی باشد
rare that there's not other alien
نادر است که بیگانه دیگری وجود نداشته باشد
civilizations they're just like
تمدن هایی که آنها شبیه آنها هستند
constantly knocking on our door
مدام در خانه ما را می زند
destroying us
ما را نابود می کند
um but it still exists that's weird
اوم اما هنوز هم وجود دارد که عجیب است
right right it's so fantastically
درست است خیلی خارق العاده است
improbable yeah that I think we should
بعید است بله، من فکر می کنم ما باید
be very respectful of it and I think you
خیلی به آن احترام بگذار و فکر می کنم شما
said there's a creative force that
گفت یک نیروی خلاق وجود دارد که
values creativity yes things to be well
برای خلاقیت ارزش قائل است بله همه چیز خوب باشد
sure if it's a creative Force right it's
مطمئن باشید اگر این یک نیروی خلاق است درست است
existence its ability to exist and to
وجود توانایی خود را برای وجود و به
create
ايجاد كردن
comes from something other than entropy
از چیزی غیر از آنتروپی ناشی می شود
right something other than so much
درست چیزی غیر از خیلی
dispersion that there's nothingness
پراکندگی که هیچی وجود ندارد
right so so the creative force will
درست است بنابراین نیروی خلاق خواهد بود
value
ارزش
the sanctity of things right you know
حرمت چیزها را درست می دانید
keeping things together not destroying
نگه داشتن چیزها در کنار هم نه تخریب
things right building novelty including
چیزهای درست ساختمان تازگی از جمله
novelty of knowledge novelty of
تازگی از دانش تازگی از
sentience I mean it fits with the idea
منظورم این است که با ایده مطابقت دارد
that we're not nothing that that's
که ما چیزی نیستیم
incredibly improbable and that there are
فوق العاده غیرممکن است و وجود دارد
these many many layers of emergence that
این بسیاری از لایه های ظهور که
we're standing upon and I think it tells
ما روی آن ایستاده ایم و فکر می کنم نشان می دهد
us something that we're not doing
ما کاری که انجام نمی دهیم
ourselves a service to ignore right it's
خودمان یک خدمت برای نادیده گرفتن حق آن است
not just a jump to saying oh there's a
نه فقط یک جهش برای گفتن اوه وجود دارد
religious answer to everything he says
پاسخ شرعی به هر آنچه می گوید
no it's saying
نه داره میگه
science isn't a God either right so if
علم هم خدا نیست درست است پس اگر
we if we if we think of science as a
اگر ما علم را به عنوان یک
tool and not as an endpoint in and of
ابزار و نه به عنوان نقطه پایانی در و از
itself what is the science telling us
خود علم به ما چه می گوید
like I remember showing up at medical
مثل اینکه یادم می آید در پزشکی حاضر شدم
school and it really is true I mean I
مدرسه و واقعا درست است منظورم من است
knew so little about the human body I'd
آنقدر کمی در مورد بدن انسان می دانستم
only been in hospitals to visit people
فقط برای ویزیت مردم در بیمارستان ها بوده است
I've taken pre-med classes but sort of
من کلاس های پیش پزشکی رفته ام اما به نوعی
intensely at once after I didn't take
به شدت یکباره بعد از اینکه مصرف نکردم
any and I was working in business I I
هر و من در تجارت کار می کردم
knew next to nothing and and I had this
تقریبا هیچ چیز نمی دانستم و این را داشتم
idea that was so naive in retrospect
ایده ای که در گذشته بسیار ساده لوحانه بود
that I was going to learn so much right
که قرار بود خیلی درست یاد بگیرم
I was going to answer these questions
قرار بود به این سوالات پاسخ دهم
because I was going what's going on in
چون داشتم به آنچه در آن می گذرد می رفتم
the body what are these organs doing
بدن این اندام ها چه می کنند
what are these cells and what I learned
این سلول ها چیست و من چه آموختم
was
بود
there was so much more that was amazing
خیلی بیشتر بود که شگفت انگیز بود
and mysterious and seemingly impossible
و مرموز و به ظاهر غیرممکن
like even how a cell functions right
مانند نحوه عملکرد صحیح یک سلول
like what is going on inside of a cell
مانند آنچه در داخل یک سلول می گذرد
the transport mechanisms and energy
مکانیسم های انتقال و انرژی
functions and diffusion functions and
توابع و توابع انتشار و
then you can go down to smaller levels
سپس می توانید به سطوح کوچکتر بروید
than that but when you come back out and
بیشتر از آن اما وقتی برگردی بیرون و
you say how all those cells make a
شما می گویید چگونه همه آن سلول ها یک را می سازند
kidney it's not
کلیه این نیست
explanatory you know I remember asking
توضیحی میدونی یادمه پرسیدم
the OB who had delivered my first child
او که اولین فرزندم را به دنیا آورده بود
right I was so amazed and I asked him
درست است من بسیار شگفت زده شدم و از او پرسیدم
like what do you think like what do you
مثل آنچه فکر می کنی مثل آنچه تو
know you do this right you you're seeing
بدانید که این کار را درست انجام می دهید که می بینید
this life created and you know and his
این زندگی آفریده شده و تو می دانی و او
thought was nothing where I just marvel
فکر می کنم چیزی نیست که من فقط تعجب می کنم
you know I mean I get to do this but I
میدونی منظورم اینه که میتونم این کارو بکنم ولی من
just marvel at it and I think the more
فقط از آن شگفت زده شوید و من فکر می کنم بیشتر
we know
ما میدانیم
about us the more we respectfully Marvel
در مورد ما هر چه بیشتر به مارول احترام بگذاریم
and we should do that we should
و ما باید همان کاری را که باید انجام دهیم
proactively Marvel at every aspect
فعالانه در هر جنبه ای شگفت زده شوید
at every layer
در هر لایه
uh that uh where the novelty emerges yes
اوه که اوه جایی که تازگی ظاهر می شود بله
we'd be a lot less likely to say hey I
ما خیلی کمتر احتمال دارد بگوییم سلام من
don't like you because of something
به خاطر چیزی دوستت ندارم
whatever it is you know race religion
هر چه هست شما نژاد نژاد را می شناسید
culture sexuality gender identity
فرهنگ جنسیت هویت جنسی
whatever it is you know oh I want to say
هر چه هست می دانی اوه می خواهم بگویم
I want rights that you don't have right
من حقوقی میخواهم که شما حق ندارید
or I want what you have right I mean
یا من چیزی را می خواهم که شما حق دارید
there's so much of this and I understand
این خیلی زیاد است و من می فهمم
it's driven by scarcity and by human
ناشی از کمبود و انسان است
insecurity and envy and all of these
ناامنی و حسادت و همه اینها
things that I think could drive us
چیزهایی که فکر می کنم می تواند ما را هدایت کند
towards destruction but all of that
به سمت نابودی اما همه اینها
recklessness comes from
بی پروایی از
not having this initial appreciation and
نداشتن این قدردانی اولیه و
respect that you're referring to and
احترامی که شما به آن اشاره می کنید و
just marveling at like wow okay we're
فقط تعجب می کنم وای خوب هستیم
here that's amazing let's start with
در اینجا شگفت انگیز است. اجازه دهید با شروع
that
که
but if we Marvel at this whole thing
اما اگر از این همه چیز شگفت زده شویم
the human project The Human Condition
پروژه انسانی وضعیت انسانی
the all the different kinds of human
همه انواع مختلف انسان
beings that are possible
موجوداتی که ممکن است
what do you then make of that some
پس از آن چه می گویید؟
humans do evil onto the world
انسان ها به دنیا بد می کنند
first of all are all human beings
اول از همه همه انسان هستند
capable of evil if we're in the process
اگر در جریان باشیم، قادر به شر هستیم
now we've got a little bit of momentum
اکنون ما کمی شتاب داریم
in terms of marveling yeah the layers of
از نظر شگفت انگیز بله لایه های
the cake uh should we also Marvel at the
کیک اوه باید ما هم در آن شگفت زده شویم
capacity for evil in all of us yeah is
ظرفیت شر در همه ما بله وجود دارد
that capacity there I believe that it is
من معتقدم که ظرفیت وجود دارد
yes so what do we understand about the
بله، پس ما در مورد آن چه می دانیم
psychology of evil where does that
روانشناسی شر کجا این کار را می کند
originate in the human mind is it there
در ذهن انسان سرچشمه می گیرد، آنجاست
in the new biology is it there in the
در زیست شناسی جدید وجود دارد
environment in the upbringing can I
محیط در تربیت می توانم
clarify first I think the capacity for
توضیح اول فکر می کنم ظرفیت برای
evil I do believe is in all of us
من معتقدم شری که در همه ما وجود دارد
there's a difference between enacting
بین اجرا کردن تفاوت وجود دارد
evil and and a sort of preset followed
شر و و نوعی از پیش تعیین شده به دنبال
developed plan of evil right I don't
طرحی از شیطان درست کرد
believe that all of us are capable of
باور داشته باشید که همه ما توانایی داریم
doing
در حال انجام
what the people who perpetrate the most
چه افرادی که بیشتر مرتکب می شوند
evil do right but I do believe that
شیطان درست عمل می کند، اما من به آن اعتقاد دارم
we're capable of of perpetrating evil
ما قادر به انجام شرارت هستیم
right and the the thought one thought
درست است و فکری که فرد فکر می کند
would be that there are drives in US I
ممکن است درایوهایی در US I وجود داشته باشد
mean there certainly seem to be drives
یعنی مطمئناً به نظر می رسد درایوهایی وجود دارد
in US towards survival towards
در ایالات متحده به سمت بقا به سمت
gratification uh in some ways towards
رضایت از برخی جهات به سمت
pleasure and that can get very
لذت و این می تواند بسیار باشد
complicated because pleasure inside can
پیچیده است زیرا لذت درونی می تواند
be relief of distress so if I feel very
از ناراحتی تسکین یابد تا اگر خیلی احساس کنم
badly about myself and I can feel a
در مورد خودم بد هستم و می توانم احساس کنم
little better about myself by making you
با ساختن تو کمی بهتر از خودم
feel worse about yourself right which
احساس بدتری نسبت به خودتان دارید درست است
that plays out in a lot of human beings
که در بسیاری از انسان ها به چشم می خورد
is is that an indirect way of bringing
این است که یک راه غیر مستقیم آوردن است
pleasure right so it gets very
لذت درست است بنابراین بسیار می شود
complicated what's going on inside of us
پیچیده است آنچه در درون ما می گذرد
and sometimes the perpetration of evil
و گاه ارتکاب منکر
things can be through misunderstandings
همه چیز می تواند از طریق سوء تفاهم باشد
anger impulsivity I mean the things that
تکانشگری عصبانیت منظورم چیزهایی است که
we can that we can have in Us and other
ما می توانیم که می توانیم در ما و دیگران داشته باشیم
times there can be there can be other
زمان هایی که ممکن است وجود داشته باشد، ممکن است موارد دیگری نیز وجود داشته باشد
things going on which are through the
چیزهایی که در جریان است
lens of unhealthy human psychology so
لنز روانشناسی انسان ناسالم بنابراین
for example the psychology of Envy which
به عنوان مثال روانشناسی حسادت که
I think drives the Lion's Share of the
من فکر می کنم سهم شیر را هدایت می کند
orchestrated evil right there's a
شر سازماندهی شده درست وجود دارد
difference between impulsive reflexive
تفاوت بین انعکاسی تکانشی
evil and highly orchestrated evil which
شیطانی و به شدت سازماندهی شده شر که
I think is driven by
من فکر می کنم توسط هدایت می شود
Envy highly orchestrated evil are we
حسادت، شر بسیار سازماندهی شده ما هستیم
talking about a skilled societies like
صحبت کردن در مورد جوامع ماهر مانند
totalitarianism so if we're thinking
توتالیتاریسم پس اگر فکر می کنیم
about about somebody like Hitler so as
در مورد کسی مثل هیتلر به طوری که
at scale
در مقیاس
orchestration of evil Envy driving that
ارکستراسیون بد حسادت رانندگی که
so I mean that's really interesting to
بنابراین منظورم این است که واقعاً جالب است
to think about I'd love to hear more
برای فکر کردن دوست دارم بیشتر بشنوم
about it so some of it there might be
در مورد آن بنابراین برخی از آن ممکن است وجود داشته باشد
some psychological forces that are in
برخی از نیروهای روانی که در
tension
تنش
with each other so one is
با یکدیگر بنابراین یکی است
if you look at somebody like Hitler
اگر به کسی مثل هیتلر نگاه کنید
it's difficult to know what was going on
دشوار است بدانیم چه اتفاقی در حال رخ دادن است
in his mind but it's possible to imagine
در ذهن اوست، اما تصورش ممکن است
if you just look at dictator's thought
اگر فقط به افکار دیکتاتور نگاه کنید
history that he thought he was doing
تاریخی که فکر می کرد دارد انجام می دهد
good not just for himself but for the
نه فقط برای خودش بلکه برای خودش خوبه
people he believed have value so one way
افرادی که او معتقد بود ارزش یک طرفه دارند
you can have what you can achieve what
شما می توانید آنچه را که می توانید به چه چیزی برسید داشته باشید
we consider is evil
ما شر می دانیم
is uh by devaluing some group of people
با بی ارزش کردن برخی از افراد است
and uh that could be all group of people
و اوه این می تواند همه گروهی از مردم باشند
so it could have sort of a narcissistic
بنابراین می تواند نوعی خودشیفتگی باشد
type of idea that you basically don't
نوعی ایده که شما اساساً آن را ندارید
care about other human beings that's one
اهمیت دادن به انسان های دیگر که یکی است
Envy is different I mean maybe they can
حسادت متفاوت است منظورم این است که شاید آنها بتوانند
collaborate together uh or even uh like
با هم همکاری کنید یا حتی دوست دارم
you mentioned you can actually enjoy
شما اشاره کردید که واقعاً می توانید لذت ببرید
doing bad to others that's almost like
بد کردن با دیگران که تقریباً شبیه آن است
different because if if all it is is
متفاوت است زیرا اگر همه چیز باشد
like narcissism uh you disregard you
مثل خودشیفتگی آه تو را نادیده می گیرد
don't care what how others feel then you
مهم نیست که دیگران بعد از شما چه احساسی دارند
can just have make cold calculated
فقط می توان سرما را محاسبه کرد
military almost economic decisions and
تصمیمات نظامی تقریبا اقتصادی و
you don't care if a million people die
برایت مهم نیست که یک میلیون نفر بمیرند
here or there but if you actually enjoy
اینجا یا آنجا اما اگر واقعا لذت می برید
some aspect of that or there is like a
برخی از جنبه های آن یا وجود دارد مانند یک
resentment that fuels it it's not just
کینه ای که به آن دامن می زند این فقط نیست
cold calculation it's like fueled by
محاسبه سرد آن را مانند سوخت
some kind of personal or uh cultural
نوعی شخصی یا فرهنگی
resentment I think it's all fueled by
رنجش من فکر می کنم که این همه ناشی از
that you think so I think it's all field
که شما فکر می کنید پس من فکر می کنم همه چیز درست است
but I think the idea that say Hitler
اما من فکر می کنم ایده ای که می گویند هیتلر
thought he was doing good good right it
فکر می کرد که دارد خوب کار می کند
is like that is such a thin facade that
مانند آن است که نمای نازکی که
it flies away like a handkerchief in a
مانند یک دستمال در یک پرواز می کند
hurricane right that
طوفان درست است
okay yeah I think that's wow that's
خوب بله من فکر می کنم که وای همین است
beautiful yeah it's it's built upon like
زیبا آره، آن را بر روی مانند ساخته شده است
it says I'll explain logical lies right
می گوید من دروغ های منطقی را درست توضیح خواهم داد
because people can build lies upon
زیرا مردم می توانند بر اساس دروغ بسازند
specious logic right so the idea that
منطق عجیب و غریب درست است بنابراین این ایده که
okay I am doing good because I believe
باشه من دارم کار خوبی میکنم چون باور دارم
that this
که این
um ethnicity of people is good and this
قومیت مردم خوب است و این
is bad and now I'm going to do this and
بد است و حالا می خواهم این کار را انجام دهم و
I'm going to make the world different
من می خواهم دنیا را متفاوت کنم
and it's going to bring better to the
و آن را به ارمغان می آورد بهتر است
world and now I'm raising armies and I'm
دنیا و الان دارم ارتش می کنم و هستم
building concentration camps and I think
ساخت اردوگاه های کار اجباری و من فکر می کنم
like this is all in the service of good
مثل این همه در خدمت خیر است
is I don't I don't think anyone ever
من فکر نمی کنم هیچ کس هرگز
thinks that right or they they think
درست فکر می کند یا آنها فکر می کنند
that but with because they're living in
اما با این دلیل که آنها در آن زندگی می کنند
the surface patina right like they're
پتینه سطح درست مثل آنها
not allowing the hurricane in that blows
اجازه نمی دهد که طوفان در آن ضربات وارد شود
away the handkerchief and says like this
دستمال را دور می کند و اینگونه می گوید
is all this is all this is all evil
همه اینها همه اینها همه شر است
right I mean how do you decide that some
درست است منظورم این است که چگونه تصمیم می گیرید که برخی
group of people is good and some is bad
گروهی از مردم خوب هستند و برخی بد
and like what what is it that you take
و آنچه را که می گیرید دوست دارید
upon yourself to to to play God or make
بر خود به به به بازی خدا یا ساختن
decisions about the world and I think
تصمیمات در مورد جهان و من فکر می کنم
what really is going on is people are
آنچه واقعاً در جریان است این است که مردم هستند
not doing that right there's something
درست انجام ندادن چیزی هست
cobbled together to say like why this is
سنگفرش شده تا بگویند چرا اینطور است
right and this is okay right and this is
درست است و این اشکالی ندارد درست است و این است
even good right but it is all
حتی خوب است، اما همه چیز است
a lie right it's a lie that's adorning
یک دروغ درست، دروغی است که زینت بخش است
the the what I believe is the fact I
آنچه من معتقدم این واقعیت است که من
believe that what's going on is the
باور کنید که آنچه در حال وقوع است
gratification of Envy inside of the
ارضای حسادت در داخل
person and whether someone says oh I
شخص و اینکه آیا کسی می گوید اوه من
think this is good and it's okay if a
فکر کنید این خوب است و اشکالی ندارد
million people die or I'm going to enjoy
میلیون ها نفر می میرند یا من لذت خواهم برد
that a million people die I think is the
من فکر می کنم که یک میلیون نفر می میرند
same I think the the enjoyment the
همان من فکر می کنم لذت بردن از
gratification of the orchestrated evil
رضایت از شر سازمان یافته
is there and that it all comes from
وجود دارد و همه چیز از آن ناشی می شود
vulnerability and insecurity it all
آسیب پذیری و ناامنی این همه
comes from deficits in the sense of self
ناشی از کمبودها در معنای خود است
right I'm gonna have to process that
درست است، من باید آن را پردازش کنم
my my my slow Penny and PC is processing
پنی آهسته من و رایانه شخصی در حال پردازش هستند
that so Envy underlies all of it the
بنابراین حسادت زیربنای همه آن است
psychological concept of envy what is
مفهوم روانشناختی حسادت چیست
that
که
I keep putting myself in the mind of
مدام خودم را در ذهن می گذارم
Hitler I guess that that has nothing to
هیتلر حدس می‌زنم که این هیچ ارتباطی ندارد
do it doesn't have to do with uh Jews or
آیا این کار به یهودیان یا
Slavic people does it have to do with
مردم اسلاو به آن مربوط است
specific amorphous
آمورف خاص
other
دیگر
in his mind that he's envious of I think
در ذهنش که به نظر من حسادت می کند
it has all to do with him
همه چیز به او مربوط است
all to do with him there's not a love of
همه چیز با او انجام می شود وجود ندارد عشق است
the people with whom he Allied or even a
افرادی که با آنها متحد شد یا حتی یک
sense of the people who he persecuted
احساس مردمی که او آنها را مورد آزار و اذیت قرار داد
were worse than him it's all projections
بدتر از او بودند این همه پیش بینی است
out of what was going on inside of him
از آنچه در درون او می گذشت
which was an intense sense of inadequacy
که یک حس شدید بی کفایتی بود
a rage at being someone he perceived as
عصبانیت از اینکه کسی است که او را او می دانست
lesser than that's the difference
کمتر از این تفاوت است
between so we can define words in
بین تا بتوانیم کلمات را در آن تعریف کنیم
different ways even within psychology
روش های مختلف حتی در روانشناسی
but let's say we take the definition
اما بیایید بگوییم که ما تعریف را می گیریم
here of sort of jealousy as being sort
در اینجا نوعی حسادت به عنوان یک نوع بودن
of benign right the idea that oh I might
این ایده که اوه من ممکن است
see something that you have that I don't
چیزی را ببین که تو داری که من ندارم
and I might think I'd like that maybe
و من ممکن است فکر کنم که شاید آن را دوست داشته باشم
I'll work harder to get it right or
من سخت تر کار خواهم کرد تا آن را درست کنم یا
maybe I can't get it maybe it's that
شاید من نتوانم آن را دریافت کنم شاید این است
you're younger than I am they say okay
تو از من کوچکتر هستی آنها می گویند خوب
you know okay you know you have that and
میدونی باشه میدونی که اینو داری و
I don't I mean I have other things too
منظورم این نیست که چیزهای دیگری هم دارم
I'm okay anyway but I might want those
به هر حال من خوبم اما ممکن است آنها را بخواهم
things but it's very benign the jealousy
چیزهایی است اما حسادت بسیار خوش خیم است
I'd like to be younger I'd like to be
دوست دارم جوان تر باشم
richer whatever it is that we people
هر چه که ما مردم هستیم ثروتمندتر است
think right
درست فکر کن
but it's just a thought and it's a
اما این فقط یک فکر است و یک
thought that can result in strivings or
فکری که می تواند منجر به تلاش یا
acceptance right it's very very
قبولی درسته خیلی خیلی
different it's completely different than
متفاوت از آن کاملا متفاوت است
Envy which is destructive it's the
حسادت که مخرب است آن است
thought of I see something that you have
فکر کردم چیزی می بینم که تو داری
that I don't have right and instead of
که حق ندارم و به جای
me working for it or accepting that I
من برای آن کار می کنم یا می پذیرم که من
don't have it what I'd like to do then
آن وقت کاری که من می خواهم انجام دهم را نداشته باشم
is bring you down
شما را پایین می آورد
take you down to where I am and then
تو را به جایی که من هستم و سپس
I'll feel better right because from the
من احساس بهتری خواهم داشت زیرا از
perspective of Envy it is all relative
دیدگاه حسادت همه چیز نسبی است
those jealousy a kind of is about
آن حسادت نوعی است
because he said completely different but
چون او گفت کاملا متفاوت است اما
it's jealousy potentially like a gateway
این حسادت به طور بالقوه مانند یک دروازه است
drug to Envy like does it does it like
دارو به حسادت مانند آیا آن را دوست دارد
is it a slippery slope I think no I
آیا این یک شیب لغزنده است من فکر می کنم نه من
think that jealousy is a natural just
فکر کنید که حسادت یک عدالت طبیعی است
part of the human phenomenon that we go
بخشی از پدیده انسانی که می رویم
through life and we see like oh I'd like
در طول زندگی و ما می بینیم که اوه من می خواهم
to have I think it's probably part of
داشتن فکر می کنم احتمالا بخشی از
our incentives right if you know if if
مشوق های ما درست است اگر بدانید که آیا
I'm Farming and I have one row of crops
من کشاورزی هستم و یک ردیف محصول دارم
and I look over and I see that you're
و من نگاه می کنم و می بینم که شما هستید
working harder and you have two and I'd
سخت تر کار می کنی و تو دو تا داری و من
like to have two that can make me work
دوست دارم دو تا داشته باشم که می توانند باعث کار من شوند
harder to have too you don't think it's
داشتن هم سخت تر است، فکر نمی کنید این باشد
slippery slope from one to the other to
شیب لغزنده از یکی به دیگری به
at first you're like I'd like to work
در ابتدا می گویید من می خواهم کار کنم
harder but then you keep failing and the
سخت تر، اما پس از آن شما به شکست ادامه می دهید و
weather sucks and you keep failing and
آب و هوا بد است و شما به شکست ادامه می دهید و
the other person becomes more successful
فرد مقابل موفق تر می شود
plus he's got a new hot wife now there's
به علاوه او یک همسر داغ جدید دارد که اکنون وجود دارد
a nice tractor uh does it feel this all
یک تراکتور خوب این همه حس را دارد
working and then you get this idea that
کار می کند و سپس شما این ایده را دریافت می کنید که
you know what I'm gonna steal all this
میدونی این همه چی رو می دزدم
stuff I'm gonna murder him
چیزهایی که من او را می کشم
and that you know don't you think that's
و اینکه می دانید فکر نمی کنید اینطور باشد
just like a leap no I actually think
درست مثل یک جهش نه من واقعا فکر می کنم
it's the same phenomena no no because
این همان پدیده است نه نه زیرا
but I think there are things that are in
اما من فکر می کنم چیزهایی وجود دارد که در آن وجود دارد
us as humans right so so the things are
ما به عنوان انسان ها درست است
just by being human like we can for
فقط با انسان بودن مثل ما می توانیم
example feel we can feel compassion
به عنوان مثال احساس می کنیم می توانیم دلسوزی کنیم
right we can feel interest right we can
درست است ما می توانیم علاقه را احساس کنیم درست می توانیم
feel jealousy in in that benign sense
حسادت را در آن معنای خوش خیم احساس کنید
like it's all part of just being human
انگار همه اینها بخشی از انسان بودن است
if we if we start going from hey you
اگر ما شروع کنیم از هی تو
have more crops than I have and and you
از من و تو بیشتر محصول دارم
know that seems like actually have a
بدانید که به نظر می رسد در واقع یک
better life in a lot of ways than I have
زندگی از بسیاری جهات بهتر از من است
I'm gonna kill you that that's not that
من تو را می کشم که این نیست
is not a progression of something benign
پیشرفت چیزی خوش خیم نیست
right that is but wait wait a minute but
درست است اما یک دقیقه صبر کنید اما
there is a human leap of the same thing
یک جهش انسانی از همان چیز وجود دارد
isn't it is because you're drawing a
آیا به این دلیل نیست که شما در حال طراحی یک
line stuff you're saying like this is
مواردی که شما می گویید اینگونه است
the this human stuff it's regular life
این چیزهای انسانی زندگی عادی است
it's benign
خوش خیم است
but it feels like this benign thing is
اما به نظر می رسد این چیز خوش خیم است
just a low magnitude thing
فقط یک چیز کم قدر
version of the thing that's not benign
نسخه ای از چیزی که خوش خیم نیست
because there's there's probably a gray
زیرا احتمالاً یک خاکستری وجود دارد
area where it stops being put like
منطقه ای که دیگر مانند آن قرار نمی گیرد
jealousy you can have like healthy gel
حسادت می توانید مانند ژل سالم داشته باشید
so you can have a little bit slightly
بنابراین شما می توانید کمی کمی داشته باشید
unhealthy there's a that's I think
ناسالم وجود دارد که من فکر می کنم
Jealous Guy this John Lennon song that I
پسر حسود این آهنگ جان لنون که من
love is just beautiful I mean there's
عشق فقط زیباست یعنی وجود دارد
like this jealousy inside relationships
مثل این حسادت درون روابط
can make you feel like uh you know take
می تواند به شما این احساس را بدهد که می دانید مصرف کنید
your minds in all kinds of silly
ذهن شما در انواع احمقانه
directions and it's crazy but like it
مسیرها و دیوانه کننده است اما آن را دوست دارم
feels like that that's an extra neighbor
احساس می کند که آن همسایه اضافی است
to like being really crazy and toxic and
دوست داشتن واقعا دیوانه و سمی بودن و
all that kind of stuff inside
این همه چیز در داخل
relationships and then that feels like a
روابط و پس از آن احساس می شود
next door neighbor it's like an
همسایه همسایه مثل یک است
apartment building that feels like a
ساختمان آپارتمانی که احساس می کند
next door neighbor uh that eventually
همسایه همسایه بالاخره
gets to Hitler with uh with envy and
با حسادت به هیتلر می رسد و
resentment of entire population of
نارضایتی کل جمعیت
people you're right that there's a
مردم حق با شماست که وجود دارد
causal yeah there can be a causal chain
علّی بله می تواند یک زنجیره علّی وجود داشته باشد
right like if I'm not feeling jealous
درست مثل اگر حسادت نکنم
maybe I won't ever feel envious right so
شاید من هیچ وقت حسادت نکنم درست است
so you can see okay so it can kind of
بنابراین شما می توانید ببینید خوب است بنابراین می تواند به نوعی
lead to it can open gates to huh like
منجر به آن می تواند دروازه ها را باز کند
how much do I dislike that you have
چقدر از داشتن تو بدم میاد
things that I don't have right so yes in
چیزهایی که من درست نمی دانم پس بله در آن
that sense but and I think this Supply
این حس اما و من فکر می کنم این تامین
that I think is so important that I
که فکر می کنم آنقدر مهم است که من
think there is a disjunction right it's
فکر می کنم یک تفکیک وجود دارد درست است
if there's an asymptotic shift right
اگر یک تغییر مجانبی به سمت راست وجود داشته باشد
from one thing to another because if you
از یک چیز به چیز دیگر زیرا اگر شما
speak in my language mathematically yeah
به زبان من ریاضی صحبت کن بله
yeah yes that that's it's a way to
بله بله این یک راه است
convey right something that's entirely
چیزی را که کاملاً درست است منتقل کنید
different because if I start thinking
متفاوت است زیرا اگر شروع به فکر کردن کنم
you know I'm not going to try and make
میدونی که من سعی نمیکنم بسازم
things better right I'd like instead to
همه چیز بهتر است من به جای آن می خواهم
harm you that's that's qualitatively
به شما آسیب برساند که از نظر کیفی همین است
different oh it's almost like you know
متفاوت اوه تقریباً مثل این است که می دانید
what it is it could be I don't know what
چه چیزی می تواند باشد نمی دانم چیست
you think about this but
شما به این فکر می کنید اما
is uh in which direction
اوه در کدام جهت است
your motivation is pointing so if in the
انگیزه شما اشاره دارد بنابراین اگر در
response to the feeling of jealousy
پاسخ به احساس حسادت
your sort of
نوع شما
um the motivation says okay I understand
اوم انگیزه می گوید باشه می فهمم
this feeling I want to do less of it
این احساس را می خواهم کمتر از آن انجام دهم
I think there's there must be a
من فکر می کنم باید وجود داشته باشد
threshold to which you actually want to
آستانه ای که واقعاً می خواهید به آن برسید
do more like it becomes a vicious
بیشتر انجام دهید مثل اینکه تبدیل به یک باطل می شود
downward cycle so that's what Envy
چرخه رو به پایین پس حسادت همین است
becomes like the first feeling this idea
این ایده مانند اولین احساس می شود
that I'm gonna kill the farmer
که من کشاورز را می کشم
it turns into like more and more and
تبدیل می شود به مانند بیشتر و بیشتر و
more and you can't sleep and you're
بیشتر و نمی توانید بخوابید و هستید
visualizing the farm and it becomes the
تجسم مزرعه و تبدیل به آن می شود
devil and like you have this very you
شیطان و مثل شما این را دارید
know it's it's a it's basically a thing
بدانید که این اساساً یک چیز است
that builds into the negative Direction
که در جهت منفی ایجاد می کند
versus returns to the stable Center yeah
در مقابل بازگشت به مرکز پایدار بله
now a person is cultivating evil yeah
در حال حاضر یک فرد در حال پرورش شر است بله
right they're saying hey there can be
درست است آنها می گویند هی ممکن است وجود داشته باشد
seeds of Evil in all of us let me take
بذرهای شر در همه ما را به من اجازه دهید
that seed out dust it off plant it
که دانه آن را گرد و غبار بکارید
nurture it right and then grow that seed
آن را به درستی پرورش دهید و سپس آن دانه را پرورش دهید
of evil which will affect all other
از شری که بر سایرین تأثیر خواهد گذاشت
parts of the person's life right they
بخش هایی از زندگی فرد درست است
they won't behave the same towards
آنها رفتار مشابهی با آنها نخواهند داشت
others in their in their life they'll
دیگران در زندگی خود خواهند بود
they'll they'll become different as they
آنها همانطور که هستند متفاوت خواهند شد
nurture fantasies of evil as they begin
فانتزی های شیطانی را با شروع آنها پرورش دهید
to create with side within inside of
برای ایجاد با سمت در داخل از
themselves the the motivation and the
خود انگیزه و
will right to enact the evil right the
حق خواهد بود به اعمال شر حق
Hitler analogy would say look you take
قیاس هیتلر می گوید نگاه کن
someone who had a bad childhood right
کسی که دوران کودکی بدی داشته است
who who like was not loved who who was
کسی که دوست داشت دوستش نداشت کی بود
taught and told that he was less than
تدریس کرد و گفت که او کمتر از
okay like that we know that happens I
خوب، ما می دانیم که این اتفاق می افتد
mean that's why child abuse is so evil
یعنی به همین دلیل است که کودک آزاری بسیار بد است
right it's telling children the the
درست است که به کودکان می گوید
worst possible wrong lessons right
بدترین درس ممکن اشتباه درست است
they're not good enough they'll always
آنها به اندازه کافی خوب نیستند، آنها همیشه خواهند بود
be hurt you know they can't keep
صدمه دیده میدونی که نمیتونن نگهشون دارن
themselves safe they don't deserve
خودشان در امان هستند که لیاقتشان را ندارند
safety right so then you take someone
ایمنی درست است، بنابراین شما کسی را ببرید
who then nurtures that seed of evil
که سپس آن بذر شر را می پروراند
which is a choice and says well I can't
که یک انتخاب است و می گوید خوب نمی توانم
paint well enough and no one appreciates
به اندازه کافی خوب نقاشی کنید و هیچ کس قدردانی نمی کند
me and I don't like how I look and I
من و من از ظاهرم خوشم نمی آید و من
don't fit in with the people I want to
با افرادی که می خواهم هماهنگ نباشم
fit in with and then and on and on and
متناسب با و سپس و در و در و
on and on and on and there's a hatred of
همیشه و در و در و نفرت وجود دارد
self through that lens of misery of just
خود را از طریق آن لنز بدبختی عادل
being repulsed by the self but that's
دافعه شدن توسط خود اما این است
unacceptable to the self so oh it has to
برای خود غیر قابل قبول است، پس مجبور است
be someone else's fault
تقصیر شخص دیگری باشد
right it's not my fault whose fault is
درسته تقصیر من نیست که تقصیر کیه
it right and then you see on mass the an
درست است و سپس روی جرم an را می بینید
action of evil towards groups of people
اعمال شرارت نسبت به گروهی از مردم
who who somehow in this person's mind
که به نحوی در ذهن این شخص
right are responsible for his misery and
حق مسئول بدبختی او هستند و
there's the justification of evil and
توجیه شر وجود دارد و
then all the you know whether it's this
پس همه شما می دانید که آیا این است
will be better for the economy this will
این برای اقتصاد بهتر خواهد بود
be good this will be that like that's
خوب باش اینجوری میشه
all lies built to justify the evil those
همه دروغ ها ساخته شده اند تا بدی ها را توجیه کنند
are surface level narratives yes and the
روایات سطحی هستند بله و
Envy is the the deep down mechanism that
حسادت مکانیزم عمیقی است که
enables and that's the endpoint that's
را فعال می کند و این نقطه پایانی است
being served what's being served is
خدمت شدن چیزی است که ارائه می شود
destruction right which is why it always
حق تخریب به همین دلیل است که همیشه
brings more destruction right I mean how
ویرانی بیشتر می آورد درست منظورم چگونه است
many times do do
بارها انجام دهید
Wars that were started for purposes that
جنگ هایی که برای اهدافی شروع شده بودند که
we would look and say like those were
نگاه می‌کردیم و می‌گفتیم مثل آن‌ها
evil purposes like how many times
اهداف شیطانی مانند چند بار
does good come of that even we look at
آیا حتی ما به آن نگاه می کنیم خوب است
the modern world what comes of it is
دنیای مدرن آنچه از آن می آید این است
more evil is more destruction and
شر هر چه بیشتر تخریب است و
Hitler's outward destruction eventually
نابودی ظاهری هیتلر در نهایت
came Inward and you know you see
به داخل آمد و می دانید که می بینید
pictures of what Berlin looked like
تصاویری از ظاهر برلین
after the second world war right it
پس از جنگ جهانی دوم درست است
wasn't just destruction perpetrated
فقط تخریب انجام نشد
outward as awful as that is it's it's
ظاهر به همان اندازه که افتضاح است، همین است
it's catchy right like people used to
درست مثل مردم جذاب است
worry if you you know before the during
نگران باشید اگر شما می دانید قبل از در طول
the time of the Manhattan Project right
زمان پروژه منهتن درست است
if you start this Chain Reaction you
اگر شما این واکنش زنجیره ای را شروع کنید
know will you blow the whole world up
بدانی آیا تمام دنیا را منفجر می کنی
right or will it stop within this bomb
درست است یا در داخل این بمب متوقف خواهد شد
or not and we see okay the chain
یا نه و ما زنجیره را خوب می بینیم
reaction of evil hasn't yet blown the
عکس العمل شیطان هنوز دمیده نشده است
whole world up but look at the look at
تمام دنیا را اما به نگاه نگاه کن
how the catastrophe spreads and you
چگونه فاجعه گسترش می یابد و شما
think 50 to 60 million people dead in
فکر کنید 50 تا 60 میلیون نفر در آن جان باخته اند
the second world war which truly was a
جنگ جهانی دوم که واقعاً یک
World War what destruction was spread
جنگ جهانی چه ویرانی گسترش یافت
around the globe and this is something
در سراسر جهان و این چیزی است
that can't be stopped once the Chain
که یک بار زنجیره متوقف نمی شود
Reaction starts like if Hitler was
واکنش ها مثل هیتلر شروع می شود
successful like it would just keep going
موفق بود مثل اینکه فقط ادامه خواهد داد
if he had been I think if it's personal
اگر او بود من فکر می کنم اگر شخصی است
psychological level I mean right because
سطح روانی منظورم درسته چون
we think from the perspective of
ما از منظر فکر می کنیم
Destruction success would have needed
موفقیت تخریب لازم بود
led to the need to conquer more then
منجر به نیاز به تسخیر بیشتر شد
there's factions and infighting and then
جناح ها و درگیری های داخلی وجود دارد و سپس
eventually you get the same mass
در نهایت همان جرم را بدست می آورید
destruction right and and never does the
تخریب درست است و هرگز انجام نمی دهد
inaction of evil satisfy what the person
انفعال شر راضی کردن آنچه فرد است
is initially seeking like people want to
در ابتدا به دنبال آن چیزی است که مردم می خواهند
feel better about themselves right we
در مورد خودشان احساس بهتری دارند درست ما
like winicot who was uh a British uh
مثل وینیکات که یک بریتانیایی بود
pediatrician who who wrote about
پزشک اطفال که در مورد آن نوشته است
children and adults from a very deep
کودکان و بزرگسالان از عمق بسیار
perspectives he wrote about the idea of
دیدگاه هایی که او درباره این ایده نوشت
good enough right and then you can sort
به اندازه کافی خوب است و سپس می توانید مرتب کنید
of extrapolate that like we all want to
برون یابی که مانند همه ما می خواهیم
feel good enough like not just limp over
به اندازه کافی احساس خوبی داشته باشید که فقط لنگ نزنید
the line good enough but I want to feel
خط به اندازه کافی خوب است اما من می خواهم احساس کنم
good enough that I'm a decent person in
به اندازه کافی خوب است که من یک فرد شایسته هستم
the world and like what I do matters and
دنیا و دوست داشتن کاری که انجام می دهم مهم است و
you know I can I can have an impact on
شما می دانید که من می توانم روی آن تأثیر بگذارم
people and you know people can like me
مردم و شما می دانید که مردم می توانند من را دوست داشته باشند
and care about me it's there's a
و به من اهمیت بده که وجود دارد
Simplicity there that people want that
سادگی وجود دارد که مردم آن را می خواهند
when people don't have and there's
وقتی مردم ندارند و هست
certain other factors maybe they're
برخی از عوامل دیگر شاید آنها هستند
temperamental factors or historical
عوامل خلقی یا تاریخی
factors can lead to trying to soothe the
عواملی می تواند منجر به تلاش برای تسکین آن شود
that deficit right through envy and and
آن کسری درست از طریق حسادت و و
I think it starts with with it starts
من فکر می کنم با آن شروع می شود
with that and it often starts in
با آن و اغلب در شروع می شود
childhood not always but it often starts
دوران کودکی نه همیشه اما اغلب شروع می شود
in childhood when when the the child's
در دوران کودکی زمانی که کودک
brain and psychology are so vulnerable
مغز و روانشناسی بسیار آسیب پذیر هستند
and you know you see Salient child abuse
و می دانید که کودک آزاری برجسته را می بینید
if you know if you look at what was
اگر می دانید اگر به آنچه بود نگاه کنید
Hitler's background and what was
پیشینه هیتلر و آنچه بود
Stalin's background and I mean you could
پیشینه استالین و منظورم این است که شما می توانید
you could look at almost anyone who's
شما می توانید تقریباً به هر کسی که چنین است نگاه کنید
perpetrated evil or they're serial
مرتکب شرارت شده اند یا سریال هستند
killers or whatever it may be the the
قاتلان یا هر چیز دیگری که ممکن است باشد
majority not everyone but the majority
اکثریت نه همه بلکه اکثریت
had these lessons in childhood that said
این درس ها را در کودکی داشتم که می گفت
you're not good enough you can't keep
تو آنقدر خوب نیستی که نتوانی نگهش داری
yourself safe no one cares about you and
خودت ایمن هیچکس بهت اهمیت نمیده و
and in a subset of people that's going
و در زیرمجموعه ای از مردم که در حال رفتن هستند
to generate envy and that you know that
برای ایجاد حسادت و اینکه شما این را می دانید
that seed of evil then gets planted and
سپس آن بذر شر کاشته می شود و
nurtured
پرورش داده شد
as a fighter jet Brewers above us the
به عنوان یک جت جنگنده Brewers بالای سر ما
sound of a fighter Jetta boss it's been
صدای رئیس جتا جنگنده آن بوده است
good by an orchestra if you get you
با ارکستر خوب اگر شما را دریافت کنید
quickly forget the comfort of being in a
راحت بودن در یک را به سرعت فراموش کنید
peaceful place that's one thing I saw in
یک مکان آرام این چیزی است که من در آن دیدم
Ukraine
اوکراین
is um
است ام
hey you quickly get comfortable here the
هی تو اینجا راحت میشی
whole trip back
کل سفر برگشت
I was thinking it's so damn good to be
من فکر می کردم که بودن خیلی خوب است
in America it's a whole just a whole
در آمریکا این یک کل است فقط یک کل
like it's like a three day trip back
مثل یک سفر سه روزه به عقب
it's so good to be American
آمریکایی بودن خیلی خوب است
we might take that for granted
ممکن است آن را بدیهی بدانیم
it's a population but I do agree
این یک جمعیت است اما من موافقم
so the destruction never alleviates the
بنابراین تخریب هرگز کاهش نمی دهد
envy
حسادت
are all humans capable of envy
همه انسانها قادر به حسادت هستند
I believe the answer is yes if you think
من معتقدم اگر فکر می کنید پاسخ مثبت است
do we all have the possibility of evil
آیا همه ما امکان شر را داریم؟
in us I think the answer to that is yes
در ما فکر می کنم پاسخ به آن بله است
but we have
اما ما داریم
free will we have choice we we can
ما می توانیم اختیاری داشته باشیم
choose what we do with that which is why
انتخاب کنیم که با آن چه کاری انجام دهیم به همین دلیل است
just because someone is a sociopath you
فقط به این دلیل که کسی شما یک جامعه شناس است
know for example is it doesn't mean that
بدانید که به عنوان مثال این بدان معنا نیست
they're not responsible I mean our you
آنها مسئول نیستند منظورم شما ما هستید
know our medical legal jurisprudence
فقه حقوقی پزشکی ما را بدانید
right has
حق دارد
um has absolutely borne that out that
اوم این را کاملا تایید کرده است
legally medically we think okay if we're
از نظر پزشکی قانونی، ما فکر می کنیم خوب است
responsible presuming we're healthy
مسئول با فرض اینکه ما سالم هستیم
we're not unhealthy in other ways it
ما از جهات دیگر ناسالم نیستیم
eliminates our ability to to be
توانایی ما برای بودن را از بین می برد
circumspect but that we're responsible
محتاط اما ما مسئولیم
for what we do and don't nurture inside
برای کاری که در داخل انجام می دهیم و نمی پرورانیم
of us I mean there are plenty of things
از ما منظورم این است که چیزهای زیادی وجود دارد
we could decide to nurture anger and
ما می توانیم تصمیم بگیریم که خشم را پرورش دهیم و
hatred about you know I can think of
تنفر از تو می دانم که می توانم به آن فکر کنم
slights difficulties whether it's
مشکلات را جزئی می کند
something someone else has done to me or
کاری که شخص دیگری با من کرده است یا
I could blame fate or I could be mad at
می توانم سرنوشت را مقصر بدانم یا ممکن است عصبانی باشم
God or the world we can all make those
همه ما می توانیم خدا یا جهان را بسازیم
choices and we're responsible for them
انتخاب ها و ما مسئول آنها هستیم
or if we're recognizing things in us
یا اگر چیزهایی را در خود تشخیص می دهیم
they're like oh I you know I too have
آنها مثل اوه من هستند شما می دانید که من نیز دارم
that in me but I don't want to nurture
که در من است اما من نمی خواهم آن را پرورش دهم
that I don't want to Foster that or do I
که من نمی‌خواهم آن را تقویت کنم یا می‌خواهم
choose to nurture and Foster that and I
پرورش و پرورش آن و من را انتخاب کنید
think ultimately in our subject of
در نهایت به موضوع ما فکر کنیم
Hitler as as evil if Hitler had kept
اگر هیتلر نگه داشته بود، هیتلر مثل شیطان است
winning and winning right I think
برنده شدن و برنده شدن درست فکر می کنم
ultimately he would have been the only
در نهایت او تنها بود
person on Earth
شخص روی زمین
right and I really do believe that
درست است و من واقعاً به آن اعتقاد دارم
ultimately everyone everything else
در نهایت همه چیزهای دیگر
would be killed because it's such
کشته می شود زیرا چنین است
destruction right destroy everything
حق تخریب همه چیز را نابود می کند
right and probably when that didn't work
درست است و احتمالاً زمانی که کار نکرد
then there's the destruction of the self
سپس نابودی خود وجود دارد
right because
درست است زیرا
nothing
هیچ چی
soothes
تسکین می دهد
envy that is stoked by the sort of
حسادتی که با نوعی تحریک می شود
flames of evil and what you see is more
شعله های شر و آنچه می بینی بیشتر است
and more anger and more and more
و خشم بیشتر و بیشتر و بیشتر
frustration which is why I really do
ناامیدی به همین دلیل است که من واقعاً این کار را می کنم
believe someone like that who who
چنین کسی را باور کن که
nurtured evil in themselves that way
بدی را از این طریق در خود پرورش دادند
ultimately would would destroy they'd be
در نهایت باعث نابودی آنها خواهد شد
like him and one other person then he'd
مثل او و یک نفر دیگر پس او می خواهد
kill the other person I think that's
شخص دیگری را بکش که فکر می کنم همین است
really powerfully said but even just to
واقعا قدرتمندانه گفته شد اما حتی فقط به
return to the jealousy versus Envy I
بازگشت به حسادت در مقابل حسادت I
still think that it's the same Flame
هنوز فکر می کنم که همان شعله است
and envy is just the bigger version of
و حسادت فقط نسخه بزرگتر آن است
it so I I think
بنابراین من فکر می کنم
I just in my own personal life
من فقط در زندگی شخصی خودم
I've felt jealousy towards others like
من نسبت به دیگران احساس حسادت کرده ام
you said like oh this person
گفتی مثل اوه این آدم
has a I don't know a cooler thing drink
یک نوشیدنی خنک تر نمی شناسم
it whatever trinket I cared about and
هر زیورآلاتی که برایم مهم بود و
usually it's when somebody's really
معمولا زمانی است که کسی واقعاً
close to the the trinket You're Building
نزدیک به زینتی که می سازید
uh and I I early on like in my teens
من و اوایل مثل دوران نوجوانی ام
I realized that
من متوجه شدم که
just just empirically speaking that
فقط از نظر تجربی صحبت می کنم
jealousy over a period of a week just
حسادت در طول یک هفته فقط
doesn't feel good
حس خوبی نداره
and it's not productive it doesn't help
و مولد نیست، کمکی نمی کند
me build a better trinket
من یک زیورآلات بهتر بسازم
um or it does if I turn it not into
ام یا اگر آن را تبدیل نکنم انجام می شود
jealousy
حسادت
towards another person but into a love
نسبت به شخص دیگری اما به عشق
for building a better trinket it's like
برای ساختن یک زیورآلات بهتر است
oh cool almost you know what like
اوه باحال تقریبا میدونی چیه
proactively speaking uh and later in
فعالانه صحبت کردن و بعداً
life like people like Joe Rogan actually
زندگی مانند افرادی مانند جو روگان در واقع
have been really uh powerful in this for
واقعاً در این زمینه قدرتمند بوده اند
me just as a fan of his
من فقط به عنوان یک طرفدار او
to celebrate other people so it's almost
برای تجلیل از افراد دیگر پس تقریباً است
as opposed to ignoring that other person
برخلاف نادیده گرفتن آن شخص دیگر
with a cool trinket it's like
با یک زیورآلات خنک مثل این است
celebrating their awesomeness in my mind
شگفتی آنها را در ذهنم جشن میگیرم
yeah like just saying how awesome the
بله مثل اینکه فقط بگم چقدر عالیه
humans are able to do that and actually
انسان ها قادر به انجام این کار هستند و در واقع
just how awesome is that exact person
دقیقاً آن شخص چقدر عالی است
and being able to do that yeah and that
و قادر به انجام آن بله و آن
somehow made me more capable to build my
به نوعی باعث شد که من توانایی بیشتری برای ساختن خودم داشته باشم
own trinket better yes and it feels good
زینت خود را بهتر است بله و آن را احساس خوبی است
also like it makes me feel happy and now
همچنین مثل این است که من را خوشحال می کند و اکنون
you're not jealous anymore you're not
تو دیگه حسودی نمیکنی
jealous anymore right so that's why I
دیگه حسودم درسته پس به خاطر همینه
think jealousy is different right
فکر کن حسادت فرق داره درسته
because he's saying there's a week of
چون میگه یه هفته مونده
jealousy like I don't like this right I
حسادت مثل من این را دوست ندارم درست است
don't like but if you take that in a way
دوست ندارم اما اگر آن را به نحوی در نظر بگیرید
that says wait a second actually this is
که می گوید یک ثانیه صبر کنید در واقع این است
awesome this is fabulous and this person
عالی این افسانه است و این شخص
did this that person's awesome right
این کار را انجام داد
then
سپس
then what you're not raining on anyone's
آن وقت چیزی که بر سر کسی نمی بارید
parade right and in not doing that even
درست رژه بروید و حتی آن را انجام ندهید
inside your own mind you you gain a
در درون ذهن خود شما یک به دست می آورید
greater cognizance of your own
شناخت بیشتری از خودتان
capability right well if he if he can do
اگر بتواند این کار را بکند، به خوبی توانایی دارد
that or she can do that why can't I too
که یا او می تواند این کار را انجام دهد چرا من هم نمی توانم
like I want to build I want to make the
مثل من می خواهم بسازم می خواهم آن را بسازم
better trinket too right yeah now you're
ریزه کاری بهتر است، بله، اکنون شما هستید
thinking creatively nowhere in there
فکر خلاقانه در هیچ کجا
nowhere in there was the emergence of
هیچ کجا در آنجا ظهور وجود نداشت
evil I just disagree with that I think
بد من فقط با این که فکر می کنم مخالفم
there was a choice made where I I looked
جایی که من نگاه کردم انتخابی انجام شد
at my if my life was darker more
در من اگر زندگی من تاریک تر بود
difficult I think it has nothing to do
سخته به نظرم ربطی نداره
with the actual little flame of jealousy
با شعله کوچک واقعی حسادت
I felt I think he has to do a lot more
احساس کردم فکر می کنم او باید کارهای بیشتری انجام دهد
with the other context if if I
با زمینه دیگر اگر من
if if my life were more difficult there
اگر زندگی من در آنجا سخت تر بود
was more abuse there was more challenges
سوء استفاده بیشتر بود چالش های بیشتری وجود داشت
I think that decision I could have made
فکر می کنم این تصمیم را می توانستم بگیرم
that decision a different direction yes
آن تصمیم یک جهت متفاوت بله
maybe I don't know
شاید من نمی دانم
um yeah you you've written brilliantly
اوم آره عالی نوشتی
about trauma if there's a bit more
در مورد تروما اگر کمی بیشتر باشد
trauma as the background noise of my
تروما به عنوان صدای پس زمینه من
decision making I'll be more likely to
تصمیم گیری من به احتمال زیاد
uh not be able to uh pull away from the
اوه نمی توانی از آن دور شوی
gravitational field of that jealous
میدان گرانشی آن حسود
Scene It would build and build and build
صحنه می ساخت و می ساخت و می ساخت
a build so I think I it's not to
یک ساخت بنابراین من فکر می کنم من آن را به
disagree with the brilliant a person but
با یک فرد درخشان مخالفم اما
like I feel like that flame that flame
مثل آن شعله آن شعله احساس می کنم
has the capacity to engulf the whole
این ظرفیت را دارد که کل را در بر بگیرد
world I guess the initial flame of
جهان حدس می زنم شعله اولیه
jealousy the little bit like especially
حسادت کمی شبیه به خصوص
the Younger You Are
هر چه جوانتر هستید
it's a it's almost like a habit you get
این تقریباً شبیه یک عادت است که شما به دست می آورید
to build in either direction because
ساختن در هر جهت زیرا
I've early on built a habit of saying
من خیلی زود عادت به گفتن پیدا کردم
I'm going to uh channel that jealousy uh
من قصد دارم آن حسادت را کانال کنم
into productivity and into celebrating
به بهره وری و جشن گرفتن
other people in that jealousy disappears
افراد دیگر در آن حسادت ناپدید می شوند
that was like a little Discovery for me
که برای من مثل یک کشف کوچک بود
I discovered that I get it that doesn't
من متوجه شدم که آن را دریافت می کنم که نمی کند
come nobody tells that to you you kind
بیا هیچ کس این را به تو نمی گوید شما مهربان
of discover that little thing I could
کشف آن چیز کوچکی که می توانستم
have easily not discovered it I could
من به راحتی آن را کشف نکرده ام
have easily discovered
به راحتی کشف کرده اند
that it kind of feels good to to like
که به نوعی دوست داشتن آن حس خوبی دارد
mess with that other person to like uh
با آن شخص دیگر درگیر شوید تا دوست داشته باشید
think uh shitty thoughts think negative
فکر کن افکار مزخرف منفی فکر کن
thoughts do negative things to the other
افکار کارهای منفی با دیگری انجام می دهند
person because that could also I I just
شخص به این دلیل که می تواند من نیز فقط
think the capacity in that initial
ظرفیت را در آن اولیه فکر کنید
feeling is there and I think it's the
احساس وجود دارد و من فکر می کنم آن است
decision we make because like otherwise
ما تصمیم می گیریم چون در غیر این صورت
I think it dissolves responsibility
به نظر من مسئولیت را از بین می برد
like well surely I'm not Hitler
خوب مطمئنا من هیتلر نیستم
therefore this jealousy is normal no I
بنابراین این حسادت طبیعی است نه من
just feel like every jealous has the
فقط احساس کنید هر حسودی این را دارد
capacity to turn into maybe not Hitler
توانایی تبدیل شدن به شاید نه هیتلر
but a toxicity that destroys in a small
اما سمی است که در یک کوچک از بین می برد
way in your own little private life but
در زندگی خصوصی کوچک خودتان اما
it could destroy I agree that
می تواند نابود کند من موافقم
jealousy brings us
حسادت برای ما می آورد
can bring us dangerously close to Envy I
می تواند ما را به طرز خطرناکی به Envy I نزدیک کند
mean maybe maybe let's see if if
یعنی شاید شاید ببینیم که آیا
um a heuristic we could agree on right
اوم یک اکتشافی است که ما می توانیم در مورد درست به توافق برسیم
let's see so let's say okay if we look
بیایید ببینیم پس اگر نگاه کنیم بگوییم خوب است
at the terrain of the mind is geography
در قلمرو ذهن، جغرافیا قرار دارد
right so if I'm feeling happy satisfied
درست است، بنابراین اگر احساس خوشحالی می کنم، راضی هستم
probably like I'm pretty far from from
احتمالاً مثل اینکه من خیلی دور از آن هستم
Envy land right right but but if I'm
حسادت زمین درست است اما اگر من هستم
feeling jealousy now I'm I'm I'm coming
احساس حسادت الان دارم میام دارم میام
kind of closer to that border right and
به نوعی به آن مرز نزدیک تر است و
I still I think there's it's a big thing
من هنوز فکر می کنم این یک چیز بزرگ است
to go over the border right that the
برای رفتن از مرز درست است که
Border isn't a gray area right there's a
مرز یک منطقه خاکستری نیست درست وجود دارد
border to go over and I think that you
مرز برای رفتن بیش از و من فکر می کنم که شما
you I agree completely once certainly
شما من کاملا موافقم یک بار قطعا
about trauma that the more trauma there
در مورد تروما که تروما وجود دارد
is because then the more
به این دلیل است که پس از آن بیشتر
misunderstandings there are about self
سوء تفاهم هایی در مورد خود وجود دارد
and feelings that I'm not good enough
و احساس می کنم که به اندازه کافی خوب نیستم
and then that can be anger about why and
و سپس این می تواند عصبانیت در مورد چرا و
who might be oppressing me and you know
چه کسی ممکن است به من ظلم کند و شما می دانید
I hate myself and everyone else who
از خودم متنفرم و از همه کسانی که
seems to be better like so the trauma
به نظر می رسد بهتر است مانند تروما
can drive us in these negative
می تواند ما را به سمت این منفی سوق دهد
directions but we're still crossing over
جهت ها اما ما هنوز در حال عبور از آن هستیم
something right so so if you have the
چیزی درست است بنابراین اگر شما آن را دارید
trinket and I think that's awesome I
خردل و من فکر می کنم این عالی است
want that I want to work harder you know
می خواهم که من می خواهم سخت تر کار کنم
what I could do though is I could sneak
اما کاری که می توانستم انجام دهم این بود که می توانستم دزدکی بزنم
in tonight when no one's around and I
در امشب که هیچکس در اطراف نیست و من
could move something around no no way I
به هیچ وجه نمی توانستم چیزی را جابجا کنم
don't want to do that right but it's
نمی خواهم این کار را درست انجام دهم، اما اینطور است
like I came over the Border a little bit
مثل اینکه کمی از مرز آمدم
and I thought maybe maybe that's a
و من فکر کردم شاید این یک
better way but then I came back right
راه بهتر اما بعد درست برگشتم
and I'm and you're we're responsible for
و من هستم و شما مسئول آن هستیم
that right because it is a choice to say
این درست است زیرا این یک انتخاب برای گفتن است
I don't want to work hard I'm already
من نمی خواهم سخت کار کنم، در حال حاضر هستم
working how how hard I don't want to
چقدر سخت کار می کنم که نمی خواهم
make my trinket better I want to think
ریزه کاری ام را بهتر کنم می خواهم فکر کنم
mine's the best one I could destroy
مال من بهترین چیزیه که میتونم نابود کنم
yours right and you know we're letting
حق با شماست و می دانید که ما اجازه می دهیم
our mind go over that border and do we
ذهن ما از آن مرز عبور می کند و انجام می دهیم
say right run that forward right let's
بگو راست بدو که جلو راست بیا
run that forward and put people around
آن را به جلو اجرا کنید و مردم را در اطراف قرار دهید
us who feel the same way and start doing
ما که همین احساس را داریم و شروع به انجام آن می کنیم
it so we think less of ourselves and we
بنابراین ما کمتر به خود و خود فکر می کنیم
debase ourselves do we run headlong in
خودمان را تحقیر کنیم آیا ما با سر و صدا وارد می شویم
or do we come over that boundary and
یا از آن مرز عبور کنیم و
that's maybe the capacity for evil in us
این شاید ظرفیت شر در ما باشد
that we come over that boundary all of
که ما از آن مرز عبور می کنیم
us right at times but do we come over it
ما گاهی اوقات درست است، اما آیا ما از آن عبور می کنیم
and then said no that that's not my
و بعد گفت نه که این مال من نیست
choice that's not my self-definition I'm
انتخابی که تعریف من از خودم نیست
coming back but I'm trying to justify
برمیگردم اما سعی میکنم توجیه کنم
maybe there are certain other
شاید موارد دیگری وجود داشته باشد
sociological forces that help us cross
نیروهای جامعه شناختی که به ما کمک می کنند عبور کنیم
the border too so in Nazi Germany we've
مرز هم همینطور در آلمان نازی ما داریم
been talking about Hitler but then
درباره هیتلر صحبت می کردم اما بعد
there's also the the German people and
همچنین مردم آلمان و
so maybe when there's a bit of a mass
بنابراین شاید وقتی مقداری جرم وجود دارد
hysteria so all these effects of like uh
هیستری بنابراین همه این اثرات مانند آه
combination of propaganda with the small
ترکیب تبلیغات با کوچک
jealousies and resentments of the people
حسادت ها و کینه توزی های مردم
that don't cross the border uh uh
که از مرز عبور نمی کنند آه اوه
together they can with with great
با هم آنها می توانند با بزرگ
charismatic leaders that sort of uh
رهبران کاریزماتیک که به نوعی اوه
really fuel that fire that we feel when
واقعاً آتشی را که وقتی احساس می‌کنیم، شعله‌ور می‌کنیم
we're part of the crowd so maybe those
ما بخشی از جمعیت هستیم پس شاید آن ها
individual kind of psychological
نوع فردی روانشناختی
barriers we have to take that leap from
موانعی که باید از آنها جهش کنیم
jealousy to Envy those can be made
حسادت به حسادت می توان ساخت
easier the the leap can be catalyzed
جهش را راحت تر می توان کاتالیز کرد
through this mess 100 100 I think that
از طریق این آشفتگی 100 100 من فکر می کنم که
to me is a massive point we're talking
برای من یک نکته بزرگ است که ما در حال صحبت کردن آن هستیم
about layers of emergence right so if
در مورد لایه های ظهور درست است بنابراین اگر
there's individual Consciousness then
پس آگاهی فردی وجود دارد
there's culture right and you know we're
فرهنگ درستی وجود دارد و شما می دانید که ما هستیم
products of the soup we swim in so to
محصولات سوپی که ما در آن شنا می کنیم
speak people would say that when I was
وقتی من بودم مردم این را می گفتند
growing up right we're products of the
درست رشد می کنیم، ما محصولی هستیم
soup we swim in so if the soup that
سوپ ما در شنا بنابراین اگر سوپ که
we're swimming in is the soup of hatred
ما در آن شنا می کنیم سوپ نفرت است
yeah right then it's going to Foster all
بله درست است پس آن را به فاستر همه
of those things so then you think about
از آن چیزها، بنابراین شما در مورد آن فکر کنید
just in a painting with a very broad
فقط در یک نقاشی با یک بسیار گسترده
brush the culture created in Germany
فرهنگ ایجاد شده در آلمان را مسواک بزنید
prior to the second world war and like
قبل از جنگ جهانی دوم و مانند آن
what was the impact of the reparations
تاثیر غرامت چه بود
after the first world war right of the
پس از جنگ جهانی اول حق
the punishing reparations impoverishment
فقیر شدن غرامت مجازات
and you know basically humiliation right
و اساساً تحقیر را درست می دانید
that people were feeling okay like
که مردم احساس خوبی داشتند
that's there were a whole bunch of
که یک دسته کامل وجود داشت
decisions that impacted that cultural
تصمیماتی که بر آن فرهنگی تأثیر گذاشت
perspective right then there must have
دیدگاه درست در آن صورت باید وجود داشته باشد
been aspects just like I see in many
جنبه هایی بوده است که من در بسیاری از آنها می بینم
ways parallels in in America now of what
راه های موازی در آمریکا در حال حاضر از چه
are our standards for what we're
معیارهای ما برای آنچه هستیم هستند
communicating to others right how is the
برقراری ارتباط با دیگران درست چگونه است
media deciding like what's real and
تصمیم گیری رسانه ها مانند آنچه واقعی است و
what's not real what's true what's not
چه چیزی واقعی نیست چه چیزی واقعیت دارد چه چیزی نیست
true what's hatred that that is only
درست است که چه نفرت است که فقط
going to do evil versus what's hatred
در مقابل آنچه که نفرت است، انجام بدی
that's okay because I might sell
اشکالی نداره چون ممکنه بفروشم
something by by putting it out there I
چیزی با قرار دادن آن در آنجا من
mean that was we know that was going on
یعنی ما می دانیم که در جریان است
in Germany during the rise of the Nazis
در آلمان در زمان ظهور نازی ها
and and I think there's a parallel to
و من فکر می کنم مشابهی با آن وجود دارد
you know do we value truth do can we
می دانید آیا ما برای حقیقت ارزش قائل هستیم
stand together and say no matter how
کنار هم بایستید و هر طور که شد بگویید
much I might disagree with you
شاید خیلی با شما مخالف باشم
politically right we can still
از نظر سیاسی درست ما هنوز هم می توانیم
understand like that there's there's
درک کنید که وجود دارد
right and there's wrong right there's
درست و غلط وجود دارد درست وجود دارد
truth and there's lies right so so I
حقیقت و دروغ وجود دارد، بنابراین من
think those are just two examples of
فکر کنید اینها فقط دو نمونه از این موارد هستند
determinants of culture and then the
عوامل تعیین کننده فرهنگ و سپس
culture is a determinant of you know is
فرهنگ یک عامل تعیین کننده است
someone like Hitler marginalizes like
کسی مثل هیتلر مثل هیتلر را به حاشیه می برد
that's a that's a crazy evil person oh
این یک شخص شیطانی دیوانه است آه
my goodness like whoa right or is that
خدای من درسته یا همینه
someone who gains a greater following
کسی که طرفداران بیشتری پیدا می کند
and more adherence and then there starts
و پایبندی بیشتر و سپس شروع می شود
to be a momentum because why because
حرکتی بودن چون چرا چون
what did demagogues do I think they they
فکر می کنم عوام فریب ها چه کردند
have a giant lasso and they harness the
یک کمند غول پیکر دارند و آنها را مهار می کنند
Envy of of thousands upon thousands upon
حسادت هزاران هزار
thousands of people that's right you
هزاران نفر حق با شماست
feel worse about yourself too doesn't
احساس بدتری در مورد خود نیز ندارد
matter what the reasons are maybe it's
مهم نیست دلایلش چه باشد شاید
your childhood maybe it's not maybe it's
دوران کودکی شما شاید اینطور نیست
job failings maybe it's professional
شکست های شغلی شاید حرفه ای باشد
maybe it's personal doesn't matter like
شاید شخصی باشه مهم نیست
you have nv2 let's put it together and
شما nv2 دارید بیایید آن را با هم قرار دهیم و
do some destruction because that'll make
یک تخریب انجام دهید زیرا باعث می شود
us feel better which is a lie
ما احساس بهتری داریم که دروغ است
so we've talked about Envy where does
بنابراین ما در مورد حسادت صحبت کرده ایم
from the leader perspective uh things
از دیدگاه رهبر اوه چیزها
like narcissism or sociopathy
مانند خودشیفتگی یا سوسیوپاتی
psychopathy come into play
روان‌پریشی وارد عمل می‌شود
what can you make of
از چه چیزی می توانید بسازید
the world we live in maybe the leaders
جهانی که ما در آن زندگی می کنیم شاید رهبران
that run the world from the perspective
که دنیا را از منظر اداره می کنند
from the lens of narcissism so I am
از دریچه خودشیفتگی پس من هستم
struck 20 years of doing
20 سال انجام داد
what I do now I've been a psychiatrist
کاری که الان انجام می دهم روانپزشک شده ام
for 20 years and I've practiced in so
به مدت 20 سال و من در آن تمرین کرده ام
many different settings and I consult in
بسیاری از تنظیمات مختلف و من در آن مشورت می کنم
different settings I've been fortunate
تنظیمات مختلف من خوش شانس بوده ام
to have a very wide purview of like
برای داشتن محدوده بسیار گسترده ای از like
what's going on in people and in the
آنچه در مردم و در
world around us
دنیای اطراف ما
and I am struck with amazement that of
و من با شگفتی که از
all the things I see that I say abnormal
همه چیزهایی که می بینم غیرعادی است
let's say from the mental health
بیایید از سلامت روان بگوییم
perspective this could be depression
دیدگاه این می تواند افسردگی باشد
panic attacks uh hearing voices
حملات پانیک آه شنیدن صداها
addiction but there's so many things
اعتیاد اما چیزهای زیادی وجود دارد
that cover everything
که همه چیز را پوشش می دهد
that narcissism is not
که خودشیفتگی نیست
frequent compared to a lot of other
مکرر در مقایسه با بسیاری دیگر
things so it's it's it's small in terms
چیزهای پس از آن آن را آن را از نظر کوچک است
of their narcissistic diagnosis right
تشخیص خودشیفتگی آنها درست است
it's it's much less than many other
این بسیار کمتر از بسیاری دیگر است
things but it causes the Lion's Share I
چیزهایی اما باعث سهم شیر I می شود
don't just mean the most compared to
نه فقط به معنای بیشتر در مقایسه با
anything else but but I think more than
هر چیز دیگری جز من فکر می کنم بیشتر از
50 the majority of
50 اکثریت
bad things evil things destructive
چیزهای بد بد چیزهای مخرب
things that I that I see in the world
چیزهایی که من در دنیا می بینم
around us I think narcissists are wildly
در اطراف ما فکر می کنم افراد خودشیفته بسیار وحشی هستند
destructive because they are driven
ویرانگر است زیرا آنها رانده می شوند
completely they are lodged completely in
به طور کامل آنها به طور کامل در جای می گیرند
the lane of Envy
کوچه حسادت
can you um try to sneak up and we don't
آیا می توانید سعی کنید دزدکی وارد شوید و ما این کار را نمی کنیم
want to be lost in definitions but can
می خواهم در تعاریف گم شوم اما می توانم
you try to sneak up to a definition
شما سعی می کنید دزدکی به یک تعریف دست پیدا کنید
non-clinical definition of narcissism
تعریف غیر بالینی خودشیفتگی
that we're talking about so narcissism
که ما در مورد خودشیفتگی صحبت می کنیم
is a deep
عمیق است
pervasive and unquestioned sense of
حس فراگیر و بی چون و چرای
inadequacy
بی کفایتی
in the self that comes along with anger
در خودی که همراه با خشم است
and fear and vulnerability
و ترس و آسیب پذیری
fear of Destruction fear of annihilation
ترس از نابودی ترس از نابودی
that is compensated for by
که توسط جبران می شود
aggression by is it by the the mechanics
پرخاشگری توسط مکانیک است
of Envy by trying to make the self uh
از حسادت با تلاش برای ساختن خود
seem better at the expense of others by
با هزینه دیگران بهتر به نظر می رسند
taking from others uh by being
گرفتن از دیگران آه با بودن
completely Cavalier to the thoughts and
کاملا سوار بر افکار و
feelings of others that narcissism is
احساسات دیگران که خودشیفتگی است
not arrogance now narcissism is the
نه تکبر در حال حاضر خودشیفتگی است
opposite of arrogance there is such a
در مقابل تکبر چنین چیزی وجود دارد
deep sense of inadequacy and
احساس عمیق بی کفایتی و
incompetence in the self that the
بی کفایتی در خود که
defensive structure around that becomes
ساختار دفاعی اطراف آن می شود
dominated by rocket fueled Envy
تحت سلطه حسادت موشکی
so the Machinery of narcissism is Envy
بنابراین ماشین خودشیفتگی حسادت است
but uh what do you make of the kind of
اما اوه چه چیزی از این نوع
more popularly discussed kind of symptom
نوع علامتی که بیشتر مورد بحث قرار گرفته است
of narcissism which is a seeming
خودشیفتگی که ظاهری است
not caring about other people
بی توجهی به دیگران
sort of a very inward facing focus in
نوعی تمرکز بسیار رو به درون در
terms of the calculation you make when
شرایط محاسبه ای که در چه زمانی انجام می دهید
making decisions about the world
تصمیم گیری در مورد جهان
narcissistic people definitely care
افراد خودشیفته قطعا اهمیت می دهند
about other people right it's the people
در مورد دیگران درست است که مردم هستند
who are schizoid right and say that
که اسکیزوئید درست هستند و این را می گویند
don't don't necessarily register other
لزوماً دیگران را ثبت نکنید
people right but narcissism people care
مردم حق دارند اما به خودشیفتگی اهمیت می دهند
about other people but it's entirely
در مورد افراد دیگر اما کاملاً اینطور است
vis-a-vis the self right if I'm schizoid
در مقابل خودم درست است اگر اسکیزوئید هستم
I don't really notice or care much who
من واقعاً متوجه یا اهمیتی نمی دهم که چه کسی
you are right but if I'm narcissistic I
شما درست می گویید اما اگر من خودشیفته باشم
absolutely care because I'm watching
کاملاً اهمیت می دهم زیرا دارم تماشا می کنم
every last detail of you what might you
آخرین جزئیات از شما چه ممکن است شما
have that's better than me yeah right
این بهتر از من است بله درست است
it's it's an it's an incredibly intense
این بسیار شدید است
focus upon individuals and demographics
تمرکز بر افراد و جمعیت
of people but the priority the the the
از مردم اما اولویت
goal is entirely about the self which is
هدف کاملاً مربوط به خود است که هست
why it can become easy to say I don't
چرا می توان گفت که نمی توانم آسان شود
care if a million people die right
مهم است که یک میلیون نفر درست بمیرند
that's how different is that from going
این چقدر با رفتن فرق دارد
out and destroying one person or a
بیرون و نابود کردن یک یا یک نفر
million people right it's it's in the
میلیون نفر درست است آن را در
same category of those people only there
همان دسته از آن افراد فقط وجود دارد
exist is only meaningful in how it
وجود فقط در چگونگی آن معنا دارد
relates to me
به من مربوط می شود
but it's still
اما هنوز هست
meaningful it just seems like a very
معنی دار به نظر می رسد بسیار است
difficult uh leap to take that I don't
جهش سخت است که من انجام نمی دهم
care that a million people die
مراقب باشید که یک میلیون نفر بمیرند
that
که
seems to be even with Envy
به نظر می رسد حتی با حسادت
that seems to be a big
که به نظر می رسد بزرگ است
like feeling and thought to have if you
مانند احساس و فکر به داشتن اگر شما
at all care about them
اصلا بهشون اهمیت میده
are other people I guess
افراد دیگری هستند که حدس می‌زنم
tools for alleviation of your sense of
ابزاری برای تسکین حس شما
inadequacy right I mean I don't even
نارسایی درست است یعنی من حتی ندارم
care about in that like being caring at
در آن مانند مراقبت از آن اهمیت دهید
all I mean caring about in that noticing
همه منظورم در این توجه اهمیت دادن به آن است
that the person exists right I mean
منظورم این است که شخص درست وجود دارد
someone who wants money and and notices
کسی که پول می خواهد و متوجه می شود
that there's a hundred dollar bill out
که اسکناس صد دلاری وجود دارد
cares about that I mean they don't care
به این موضوع اهمیت می دهد یعنی آنها اهمیتی نمی دهند
about the the 100 Bill and that doesn't
در مورد لایحه 100 و اینطور نیست
mean anything to them just have thoughts
برای آنها هر چیزی معنی دارد فقط فکر می کند
and feelings but but it's going to
و احساسات اما می شود
attract attention they care about it
جلب توجه می کنند که به آن اهمیت می دهند
because it's something that they want
زیرا این چیزی است که آنها می خواهند
right the same way people will care
درست همان طور که مردم اهمیت می دهند
about others but only from the
در مورد دیگران اما فقط از
perspective of do you have things that I
دیدگاه آیا شما چیزهایی دارید که من
want or can I feel better about myself
می خواهم یا می توانم نسبت به خودم احساس بهتری داشته باشم
by taking something from you by making
با گرفتن چیزی از شما با ساختن
things worse for you people often talk
چیزهای بدتر برای شما مردم اغلب صحبت می کنند
about narcissism as like the opposite of
در مورد خودشیفتگی مانند مخالف
empathy
یکدلی
uh-huh but sort of empathy again depends
اوه، اما باز هم نوعی همدلی بستگی دارد
how you define it but it's a
چگونه آن را تعریف می کنید اما این یک است
is a is a careful consideration
یک ملاحظه دقیق است
of the mental space of another person of
فضای ذهنی شخص دیگری از
how the other person sees the world
طرف مقابل دنیا را چگونه می بیند
and and so you're kind of saying that
و بنابراین شما به نوعی این را می گویید
narcissism narcissistic people would be
خودشیفتگی افراد خودشیفته خواهند بود
also be very good at that in in order to
همچنین در آن بسیار خوب باشد تا
understand
فهمیدن
how maybe the other person can be
چگونه ممکن است شخص مقابل می تواند باشد
manipulated or something to alleviate
دستکاری شده یا چیزی برای کاهش
your sense of inadequacy right so
احساس بی کفایتی شما درست است
there's a difference between the
تفاوت وجود دارد بین
mechanics of empathy so let's say again
مکانیک همدلی پس بیایید دوباره بگوییم
we can Define things different ways
ما می توانیم چیزها را به روش های مختلف تعریف کنیم
let's say empathic Attunement is the
بیایید بگوییم همدلی همدلانه است
ability to be attuned and to think okay
توانایی هماهنگ شدن و خوب فکر کردن
what's going on in you what might you be
در تو چه می گذرد
thinking what might you be feeling some
فکر کردن به اینکه چه احساسی ممکن است داشته باشید
people have a lot of empathic Attunement
مردم همدلی زیادی دارند
but that's a that's we could look at
اما این چیزی است که ما می توانیم به آن نگاه کنیم
that as mechanistic right it doesn't it
که به عنوان مکانیکی درست آن را ندارد
doesn't equate to care right an empathic
مساوی با اهمیت دادن به یک همدل نیست
Attunement
هماهنگی
can come along with empathy or not
می تواند همراه با همدلی باشد یا نه
right so so yes people who are
درست است پس بله افرادی که هستند
narcissistic they're they're they can
خودشیفته آنها هستند آنها می توانند
mentalize well so you mentalize meaning
خوب ذهنیت کن پس معنی را ذهنی کن
the ability to to understand or to
توانایی درک یا به
consider thoughts feelings motivations
انگیزه های افکار و احساسات را در نظر بگیرید
and other people right so so people who
و افراد دیگر درست است بنابراین افرادی که
are narcissistic can have empathic
خودشیفته هستند می توانند همدلی داشته باشند
Attunement or mentalization depending
همسویی یا ذهنی سازی بستگی دارد
upon how we want to describe those
چگونه می خواهیم آنها را توصیف کنیم
things but that has nothing to do with
چیزهایی اما ربطی به آن ندارد
care with actual empathy or kindness or
مراقبت با همدلی یا مهربانی واقعی یا
or consideration so in that sense
یا در نظر گرفتن به این معنا
empathy usually popularly used means
همدلی معمولاً از ابزارهای رایج استفاده می شود
that you care like your happiness is a
که مثل خوشبختی شما اهمیت می دهید
line this is uh I need to read this book
خط این است اوه من باید این کتاب را بخوانم
I've read so little science fiction
من خیلی کم داستان علمی تخیلی خوانده ام
that's been one of my goals for this
این یکی از اهداف من برای این بوده است
year to catch up on some science fiction
یک سال برای رسیدن به برخی از داستان های علمی تخیلی
so uh Robert Highland uh from Stranger
پس رابرت هایلند از Stranger
in a Strange Land has this quote about
in a Strange Land این نقل قول در مورد
love which is love is that condition
عشق که عشق است آن شرط است
where another person's happiness is is
جایی که شادی یک نفر دیگر است
essential to your own so that's a good
برای خودتان ضروری است، بنابراین خوب است
definition I guess of empathy where yes
تعریف همدلی حدس می‌زنم که بله
you're very sensitive so mechanistically
شما از نظر مکانیکی خیلی حساس هستید
very sensitive to the state of another
بسیار حساس به وضعیت دیگری
person's mind
ذهن فرد
and your goal is to maximize their
و هدف شما این است که آنها را به حداکثر برسانید
happiness it's like essential to your
شادی برای شما ضروری است
own happiness so the the happinesses are
خوشبختی خود را پس شادی ها هستند
aligned and when that's like elevated to
تراز و زمانی که آن را مانند بالا به
its highest forms you can call that love
بالاترین شکل های آن را می توانید عشق بنامید
romantic love friendship and so on okay
دوستی عاشقانه و غیره خوب است
okay so one more thing about the nurses
خوب پس یک چیز دیگر در مورد پرستاران
some people can be sort of benign
برخی از افراد می توانند به نوعی خوش خیم باشند
narcissists where they want great things
خودشیفته ها جایی که چیزهای بزرگ می خواهند
for themselves right but if they have
برای خودشان درست است اما اگر داشته باشند
enough great things they can sort of
به اندازه کافی چیزهای عالی که می توانند انجام دهند
tolerate others being happy too and and
تحمل دیگران هم شاد بودن و و
these are people who sometimes are
اینها افرادی هستند که گاهی اوقات هستند
actually quite highly liked right
در واقع بسیار دوست داشت درست است
because they have to have the most money
زیرا آنها باید بیشترین پول را داشته باشند
the most power the most of anything
بیشترین قدرت از هر چیزی
anything more than anyone else could
هر چیزی بیش از هر کس دیگری می تواند
challenge but as long as I have that
چالش اما تا زمانی که من آن را داشته باشم
it's okay that you have some too right
اشکالی ندارد که شما خیلی حق دارید
and then that can make you happy and can
و سپس این می تواند شما را خوشحال کند و می تواند
make you like me right so so benign
کاری کن که من را دوست داشته باشی
narcissists can be can be well liked
خودشیفته ها را می توان به خوبی دوست داشت
from that perspective but
از آن منظر اما
it's still all about them and that can
هنوز همه چیز در مورد آنهاست و می تواند
change if for example there's a scarcity
اگر مثلاً کمبودی وجود داشته باشد، تغییر دهید
of resources now right but but they're
منابع در حال حاضر درست است، اما آنها هستند
generally they're not people who are
به طور کلی آنها افرادی نیستند که هستند
being overtly destructive although that
آشکارا مخرب بودن هر چند که
they're over the border into the you
آنها بیش از مرز به شما هستند
know into the Envy territory right
به حق قلمرو حسادت بدانید
malignant narcissists are very different
خودشیفتگان بدخیم بسیار متفاوت هستند
where they then want to have everything
جایی که آنها می خواهند همه چیز را داشته باشند
so they so even if I have a thousand
بنابراین آنها چنین هستند حتی اگر من هزار نفر داشته باشم
times more than you do I Still Envy you
بارها بیشتر از تو من هنوز به تو حسادت می کنم
what you have because I want to have I
آنچه تو داری چون من میخواهم من را داشته باشم
don't think I can feel good enough about
فکر نمی کنم می توانم به اندازه کافی احساس خوبی داشته باشم
myself unless I have everything
خودم مگر اینکه همه چیز داشته باشم
and once I have everything I won't feel
و وقتی همه چیز را داشته باشم احساس نخواهم کرد
good enough about myself either and I
به اندازه کافی در مورد خودم و من خوب است
don't have to have more right it's like
لازم نیست حق بیشتری داشته باشید مثل این است
that's malignant narcissism which we we
این خودشیفتگی بدخیم است که ما داریم
think of as sociopathy right again we
فکر می کنم به عنوان sociopathy حق دوباره ما
can Define these words in different ways
می تواند این کلمات را به روش های مختلف تعریف کند
but they're very very negative Concepts
اما آنها مفاهیم بسیار بسیار منفی هستند
you know it's that's that's profound
شما می دانید که این عمیق است
sociopathy malignant narcissism uh you
sociopathy خودشیفتگی بدخیم اوه شما
know Envy writ large sociopathy is
می دانم که حسادت می نویسد جامعه شناسی بزرگ است
malignant narcissism that's a convenient
خودشیفتگی بدخیم که راحت است
way to think about it
راهی برای فکر کردن در مورد آن
uh no because we can do sort of
اوه نه چون ما می توانیم این کار را انجام دهیم
sociopathic things that but not be
چیزهای اجتماعی گرا که اما نمی شوند
sociopathic like well you know I tell a
sociopathic مثل خوب شما می دانید من می گویم
white lie it's it's like sort of
دروغ سفید مثل این است
sociopathy on steroids right is is then
sociopathy در استروئیدها درست است پس از آن
you know Envy writ large is malignant
می دانید که Envy writ بزرگ بدخیم است
narcissism well just like you're saying
خودشیفتگی خوب همینطور که شما می گویید
like there's empathic Attunement as you
مثل شما همدلی همدلانه وجود دارد
said so there's the the mechanistic
گفت پس مکانیزم وجود دارد
aspect of empathy and sociopathy and
جنبه همدلی و اجتماعی و
then there's the big label you get
سپس برچسب بزرگی که دریافت می کنید وجود دارد
attached if you're just doing that thing
پیوست شده است اگر فقط آن کار را انجام می دهید
regularly I guess living your life
به طور منظم حدس می زنم زندگی خود را
through that lens yeah right yeah and uh
از طریق آن لنز بله درست است بله و اوه
is there a nice Spectrum that's like
آیا طیف خوبی وجود دارد که شبیه آن باشد
narcissism sociopathy and psychopathy is
خودشیفتگی جامعه‌پاتی و روان‌پریشی است
it all the same kind of a nice stroll
این همه یک نوع پیاده روی خوب است
through the woods off the cliff or not
از طریق جنگل از صخره یا نه
really because
واقعا به خاطر
words don't have clear definitions like
کلمات تعریف روشنی ندارند مانند
psychopathy and sociopathy there's no
روان‌پریشی و اجتماعی‌پاتی وجود ندارد
there's no there's no real definition of
هیچ تعریف واقعی وجود ندارد
psychopath or psychopathy or does that
روان‌پریشی یا روان‌پریشی یا این کار را انجام می‌دهد
mean someone's sociopathic but psychotic
به معنای اجتماعی و روانی کسی است
like there's really not a we end up
مثل اینکه واقعاً ما به پایان نمی رسیم
using those words colloquially right
استفاده از آن کلمات به صورت عامیانه درست است
which is why you know Concepts that we
به همین دلیل است که شما مفاهیمی را که ما می شناسید
can Define like you like Envy empathic
می تواند مانند شما مانند حسادت همدلانه تعریف کند
Attunement
هماهنگی
um narcissism even though there might be
اوم خودشیفتگی اگرچه ممکن است وجود داشته باشد
nuances and definitions like we can
تفاوت های ظریف و تعاریف مانند ما می توانیم
Define them in ways that are widely
آنها را به روش هایی تعریف کنید که گسترده هستند
accepted including within psychology and
پذیرفته شده از جمله در روانشناسی و
Psychiatry so it's nice to just think
روانپزشکی بنابراین خوب است که فقط فکر کنید
about this a broad umbrella of
در مورد این چتر وسیعی از
narcissism and the levels to which it's
خودشیفتگی و سطوحی که در آن قرار دارد
benign or malignant and then also
خوش خیم یا بدخیم و سپس نیز
separating into the different mechanisms
تفکیک به مکانیسم های مختلف
like interaction by interaction which
مانند تعامل با تعامل که
sometimes can be narcissistic but
گاهی اوقات می تواند خودشیفتگی باشد اما
broadly speaking do you do everything
به طور کلی همه چیز را انجام می دهید
through the lens of malignant narcissism
از دریچه خودشیفتگی بدخیم
that makes you a right a sociopath or a
که شما را به یک جامعه شناسی یا یک حق تبدیل می کند
malignant narcissist yes and the thing I
خودشیفته بدخیم بله و چیزی که من
would I would add to that is the thought
می خواهم به آن اضافه کنم که این فکر است
about culture right it's like how does
در مورد فرهنگ درست مثل این است که چگونه است
the the cultures were in whether it's
فرهنگ ها در آن بودند
the culture of a household right the
فرهنگ یک خانواده درست است
culture of a community the culture of a
فرهنگ یک جامعه فرهنگ یک
Nation or the world right how does that
ملت یا جهان درست چگونه این کار را می کند
impact what unfolds in that person and
بر آنچه در آن شخص می گذرد و
then how does what unfolds in that
سپس چه چیزی در آن آشکار می شود
person impact that culture well that's
شخص به خوبی بر آن فرهنگ تأثیر می گذارد
the the question is what unfolds in that
سوال این است که چه چیزی در آن آشکار می شود
person
شخص
yeah how does culture affect it but how
بله فرهنگ چگونه بر آن تأثیر می گذارد اما چگونه
does your own psychological development
رشد روانی خود را انجام می دهد
unfold that because narcissism in
آن را آشکار کنید زیرا خودشیفتگی در
leaders is the most impactful thing
رهبران تاثیرگذارترین چیز است
right who are the most impactful
درست است که چه کسانی بیشترین تاثیر را دارند
individuals what is the most impact of
افراد بیشترین تأثیر را دارند
individual psychology we have it's
روانشناسی فردی ما آن را داریم
usually leaders of countries or leaders
معمولا رهبران کشورها یا رهبران
of major organizations and so on and one
از سازمان های بزرگ و غیره و یکی
of the things you mentioned with benign
از مواردی که با خوش خیم ذکر کردید
narcissism it's that seems to be aligned
خودشیفتگی این است که به نظر می رسد همسو شده است
with success right if you care about
با موفقیت درست اگر به آن اهمیت می دهید
your own success
موفقیت خودت
that that's going to be you're more
که این می شود شما بیشتر
likely to be have narcissistic
به احتمال زیاد خودشیفته است
Tendencies I suppose
گرایشات فکر می کنم
um and so my question is when you
ام و بنابراین سوال من این است که شما
follow that threat of narcissism to
آن تهدید خودشیفتگی را دنبال کنید
become the leader of a country
رهبر یک کشور شود
now you have a lot of new interesting
در حال حاضر شما بسیاری از جدید جالب است
psychological complexities to deal with
پیچیدگی های روانی برای مقابله
like power that'll cliche that power
مانند قدرتی که آن قدرت را کلیشه می کند
corrupts
فاسد می کند
does that is it possible for power to
آیا این امکان برای قدرت وجود دارد
corrupt the human mind to where it
ذهن انسان را تا جایی که آن را خراب می کند
pushes you farther and farther
شما را دورتر و دورتر می کند
into a malignant narcissism into this
به یک خودشیفتگی بدخیم به این
destructive Envy what are your thoughts
حسادت مخرب چی فکر میکنی
on power like the effect of power in the
بر قدرت مانند اثر قدرت در
human mind yeah
ذهن انسان آره
power is
قدرت است
um
ام
let's say an accentuator right an
بیایید بگوییم یک accentuator درست است
intensifier right so so I think it is
تشدید کننده درست است بنابراین من فکر می کنم آن است
true that there are people who can be
درست است که افرادی هستند که می توانند باشند
sort of in a gray area where there are
به نوعی در یک منطقه خاکستری که در آن وجود دارد
malignant narcissistic Tendencies and
تمایلات خودشیفتگی بدخیم و
and behaviors but there are also ways in
و رفتارها اما راه هایی نیز وجود دارد
which that person can think outside of
که آن شخص می تواند خارج از آن فکر کند
themselves and think in a broader way
خود و به شیوه ای گسترده تر فکر می کنند
and and think sort of kindly about
و به نوعی با مهربانی در مورد آن فکر کنید
others and and they're they're sort of
دیگران و و آنها به نوعی هستند
trying to navigate whether they're aware
تلاش می‌کند تا متوجه شود که آیا آنها آگاه هستند یا خیر
or not that they're trying to navigate
یا نه که آنها در حال تلاش برای حرکت هستند
between one and the other and then the
بین یکی و دیگری و سپس
Allure of power is well just look just
جذابیت قدرت خوب است فقط نگاه کنید
exercise that power and you'll feel
این قدرت را اعمال کنید و احساس خواهید کرد
better right you're gonna it'll show you
بهتر است شما آن را به شما نشان می دهد
right that you're good enough look at
درست است که شما به اندازه کافی خوب نگاه کنید
the power you have and whatever may be
قدرتی که داری و هرچی که هست
going on in the person's mind that then
در ذهن فرد می گذرد که پس از آن
power yes can corrupt yes I think that's
قدرت بله می تواند فاسد باشد بله فکر می کنم اینطور است
why we we have to have checks and
چرا باید چک داشته باشیم و
balances right because we don't you know
توازن درست است زیرا ما نمی دانیم
we we are all inscrutable to ourselves
همه ما برای خودمان غیرقابل درک هستیم
let alone to others so so we must have
چه رسد به دیگران پس ما باید داشته باشیم
checks and balances and we should always
کنترل و تعادل و ما همیشه باید
have them on ourselves as well as on
آنها را هم روی خودمان داشته باشیم
others we should we should want that for
دیگران را باید برای آنها بخواهیم
the health of ourselves in the world
سلامتی خودمان در دنیا
around us
اطراف ما
um so I think all of that is true but
اوم پس من فکر می کنم همه اینها درست است اما
there are also people who don't
افرادی هم هستند که این کار را نمی کنند
necessarily become I'm corrupted by
لزوما تبدیل به من فاسد شده ام
power right that there can be an
قدرت درست است که می تواند وجود داشته باشد
understanding and a grounding uh that
درک و زمینه سازی آن
they're a steward of power right uh you
آنها مباشر قدرت هستند
know a Shepherd you know I mean the ways
یک چوپان را بشناس، می‌دانی که منظورم راه‌هاست
people describe utilizing power and
مردم استفاده از قدرت و
utilizing it a benign what it in a
استفاده از آن خوش خیم آنچه در آن است
benign way that then
راه خوش خیم که پس از آن
Fosters the healthy aspects of self
جنبه های سالم خود را پرورش می دهد
right so like gratitude and humility
درست مثل شکرگزاری و تواضع
right if I mean if we if we could add a
درست است اگر منظورم این است که اگر بتوانیم a اضافه کنیم
healthy dose of gratitude and humility
دوز سالم شکرگزاری و فروتنی
to everyone or to our society there
به همه یا به جامعه ما آنجا
would be a sea change right but how do
تغییر دریا درست است، اما چگونه
you how do you feel gratitude how do you
شما چگونه احساس قدردانی می کنید
feel humility those things are
احساس تواضع کنید آن چیزها هستند
incompatible with narcissism Envy right
ناسازگار با خودشیفتگی حق حسادت
with really the bad pull of things that
با کشش واقعا بد چیزهایی که
we're talking about and part of the
ما در مورد و بخشی از آن صحبت می کنیم
reason I you know I'm so focused in my
دلیل اینکه میدونی من خیلی روی خودم متمرکزم
work and really what runs through all of
کار و واقعاً چه چیزی در همه موارد وجود دارد
my thoughts about life is that the
افکار من در مورد زندگی این است که
impact of trauma right because trauma
تاثیر تروما درست است زیرا تروما
you know creates these false lessons and
می دانید این درس های دروغین را ایجاد می کند و
it walls us off from truth and and you
ما را از حقیقت و تو دور می کند
know it starts to point towards the the
بدانید که شروع به اشاره به سمت می کند
unhealthy ways of
راه های ناسالم
um of trying to feel better about
اوم از تلاش برای احساس بهتر در مورد
ourselves but we have the health in US
خودمان اما سلامتی را در ایالات متحده داریم
two we have those Seeds of Health too
دو ما آن دانه های سلامتی را نیز داریم
that can grow into being a steward of
که می تواند تبدیل به مباشر شود
power and sharing power being
قدرت و قدرت تقسیم
considerate and kind and we see a lot of
با ملاحظه و مهربان و ما بسیار می بینیم
that in the world too right it's not all
که در جهان بیش از حد درست همه چیز نیست
just the evil we you know we see plenty
فقط شری که می دانی به وفور می بینیم
of people who do good and who are
از افرادی که کار نیک انجام می دهند و هستند
generous of spirit and you know we have
روحیه سخاوتمندانه و شما می دانید که ما داریم
both in us and it is I think you're
هم در ما و هم این است که فکر می کنم شما هستید
talking about our culture and what the
صحبت کردن در مورد فرهنگ ما و آنچه که
seeds that we sow and and the climate
بذرهایی که می کاریم و آب و هوا
that we set including putting Governors
که ما تنظیم کردیم از جمله قرار دادن فرمانداران
and boundaries around like how do we how
و مرزهای اطراف مانند ما چگونه چگونه
do we rein in or say that the more
آیا ما مهار می کنیم یا می گوییم که بیشتر
aggressive the more envious or
تهاجمی، حسودتر یا
destructive is unacceptable right how do
مخرب غیر قابل قبول است درست چگونه انجام شود
we Foster the the part that's kind and
ما پرورش بخشی که مهربان و
considerate and reflective and and slow
با ملاحظه و متفکر و آهسته
to judge of like hey let's learn a
قضاوت از مانند هی بیایید یاد بگیریم a
little bit more like how do we Foster
کمی بیشتر شبیه چگونه ما را پرورش دهیم
that and I think a lot of that comes
که و من فکر می کنم بسیاری از آن می آید
back to early childhood education I mean
منظورم بازگشت به دوران کودکی است
I think we don't do nearly enough to
من فکر می کنم ما به اندازه کافی انجام نمی دهیم
protect children and and as a corollary
محافظت از کودکان و و به عنوان نتیجه
to that we don't do nearly enough to
که ما تقریباً به اندازه کافی برای آن انجام نمی دهیم
educate children and we said I want to
بچه ها را تربیت کنیم و گفتیم می خواهم
write a book second book I write is
کتاب بنویس دومین کتابی که می نویسم است
gonna it's gonna be everything I needed
همه چیز مورد نیازم خواهد بود
to know about life I learned as a second
برای دانستن در مورد زندگی به عنوان یک ثانیه یاد گرفتم
second year postgraduate Psychiatry
سال دوم فوق لیسانس روانپزشکی
resident I was like why you know why
مقیم من بودم که چرا می دانید چرا
then did I learn so much about
سپس من چیزهای زیادی در مورد آن یاد گرفتم
unconscious motivation about the impact
انگیزه ناخودآگاه در مورد تاثیر
of trauma about how we can be envious
از ضربه روحی در مورد اینکه چگونه می توانیم حسادت کنیم
and how we can act out you know even
و شما می دانید که چگونه می توانیم رفتار کنیم
about how our emotions Trump logic in us
در مورد اینکه چگونه احساسات ترامپ در ما منطقی است
like what why why don't we teach these
مثلا چرا چرا اینها را آموزش نمی دهیم
things when we're young enough to
چیزهایی که وقتی به اندازه کافی جوان هستیم
understand like why is that other kid
درک کنید که چرا آن بچه دیگر است
bullying me right or why just because
به من قلدری درست یا چرا فقط به این دلیل
I'm a little bit bigger do I want to go
من کمی بزرگتر هستم می خواهم بروم
thump that other kid on the head like
مثل آن بچه دیگر را روی سر بکوبید
what what what's going on that we don't
چه چیزی چه اتفاقی می افتد که ما نمی کنیم
we don't do those things you know we
ما آن کارها را که شما می دانید انجام نمی دهیم
just we're tripping ahead of ourselves
فقط ما داریم جلوتر از خودمون می دویم
and we don't stop and think
و ما نمی ایستیم و فکر نمی کنیم
how are we using our resources how are
چگونه از منابع خود استفاده می کنیم
we how are we shepherding forward the
ما چگونه به جلو می رویم
Next Generation which by the way is a
نسل بعدی که اتفاقاً یک است
generation that's going to determine our
نسلی که قرار است ما را تعیین کند
Fates too right as we get older but we
سرنوشت خیلی درست است که ما بزرگتر می شویم اما ما
don't you know do that I often think of
نمی دانی کاری را انجام بده که من اغلب به آن فکر می کنم
like in the Olympics you know you see
مثل بازی های المپیک که می دانید می بینید
like the the great sprinters right and
مانند دوومیدانی بزرگ راست و
they've got to come out of the blocks
آنها باید از بلوک ها بیرون بیایند
perfectly right because if they come out
کاملا درست است زیرا اگر آنها بیرون بیایند
of the box a little bit too fast they're
از جعبه کمی خیلی سریع هستند
going to fall over right they're going
درست می افتند
to just fall forward and and I I often
فقط به جلو بیفتم و من اغلب
just see that in my head about us as you
فقط این را در ذهن من در مورد ما به عنوان شما ببینید
know as humans and as a culture that
به عنوان انسان و به عنوان یک فرهنگ که
we're rushing so far forward we don't
ما آنقدر به جلو عجله داریم که نمی کنیم
stop and say wait let's let's keep the
بایست و بگو صبر کن بیا نگه داریم
basics here the basic techniques of like
اصول اولیه در اینجا تکنیک های اساسی مانند
how are we navigating forward in in Life
چگونه در زندگی به جلو حرکت می کنیم
or do we just throw all those away
یا همه آن ها را دور می اندازیم
because I can get some benefit by
زیرا من می توانم از مزایای آن بهره مند شوم
saying that you're bad even though
گفتن که تو بدی با اینکه
what's being leveled against you is
آنچه علیه شما مطرح می شود این است
wrong right like what why why do do I
اشتباه درست مثل چی چرا چرا انجام بدم
take that or do I say no that there's
آن را بگیر یا می گویم نه که وجود دارد
something more important here that we
اینجا چیزی مهمتر از ماست
want to Shepherd forward in ourselves as
می خواهیم در خودمان به عنوان چوپان رو به جلو باشیم
a culture and I think preventing
یک فرهنگ و به نظر من پیشگیری است
childhood trauma and changing the ways
آسیب های دوران کودکی و تغییر راه
that we educate children and adults
که ما کودکان و بزرگسالان را آموزش می دهیم
would could again make a sea change and
دوباره می تواند یک تغییر دریا ایجاد کند و
maybe set us on a course towards even
شاید ما را در مسیری به سمت حتی قرار دهد
towards a greater likelihood of survival
به سمت احتمال بیشتر زنده ماندن
as a species yeah so talking to like uh
به عنوان یک گونه آره پس مثل اوه
people in in elementary school
افراد در مدرسه ابتدایی
about human nature
در مورد طبیعت انسان
and teaching them was so uh how people
و آموزش دادن به آنها خیلی آه که مردم چگونه بودند
can be resentful and envious and how how
می تواند کینه توز و حسود باشد و چگونه
to deal with your emotions uh how to uh
برای مقابله با احساسات خود آه چگونه به آه
yeah so these basic interaction things
بله، بنابراین این چیزهای تعامل اساسی
about human relationships about
در مورد روابط انسانی در مورد
friendships about betrayal about love
دوستی در مورد خیانت در مورد عشق
about all those things like it just it's
در مورد همه چیزهایی مثل آن فقط همین است
actually strange that we don't we kind
در واقع عجیب است که ما مهربان نیستیم
of hope the parents talk about that kind
امیدوارم والدین در مورد آن صحبت کنند
of stuff right but then the parents
از چیزهای درست اما پس از آن پدر و مادر
often
غالبا
uh you know need therapy themselves but
اوه شما می دانید که خود به درمان نیاز دارند اما
parents just didn't learn it yeah I mean
والدین فقط آن را یاد نگرفتند بله منظورم است
I'm not joking that I was I was mad you
من شوخی ندارم که من از تو عصبانی بودم
know second year after medical school
می دانم سال دوم بعد از دانشکده پزشکی
like how is it like I think even things
مثل اینکه من فکر می کنم حتی چیزها چگونه است
in my own life and you know how I you
در زندگی خود من و شما می دانید چگونه من شما
know like how much shame I felt after my
میدونم بعد از خودم چقدر شرمنده شدم
brother's suicide like I was already an
خودکشی برادر مثل من قبلا
adult right as a young adult but I felt
بزرگسال درست به عنوان یک بزرگسال جوان اما من احساس کردم
so much shame I didn't like I had no
خیلی شرمنده که دوست نداشتم نداشتم
understanding that that oh look it's
درک این که اوه نگاه کنید
it's a it's a reflex to trauma right to
این یک بازتاب به ضربه است
feel guilt and shame and that of course
احساس گناه و شرمندگی و البته
I was feeling that it didn't mean it was
احساس می کردم به این معنی نیست که اینطور است
true because I felt it but I mapped the
درست است زیرا من آن را احساس کردم، اما من آن را ترسیم کردم
fact that I felt ashamed to the fact
حقیقتی که من از این واقعیت شرمنده شدم
that I should have felt guilty and
که باید احساس گناه می کردم و
ashamed and I like led to some very
شرمنده و من دوست دارم منجر به برخی از بسیار
negative things in my life and I had to
چیزهای منفی در زندگی من و مجبور شدم
sort of pull myself back from and
به نوعی خود را از و
recover from and like I didn't know that
بهبودی پیدا کردم و مثل اینکه من این را نمی دانستم
right I didn't know the automaticity of
درست است من خودکار بودن آن را نمی دانستم
the reflex and how pervasive it can be
رفلکس و اینکه چقدر می تواند فراگیر باشد
and how it can put blinders on us and I
و چگونه می تواند بر من و ما کور کند
mean it's just one example but you know
یعنی فقط یک مثال است اما شما می دانید
it's example of something big that
این نمونه چیزی بزرگ است که
happens to people that we don't learn
برای مردم اتفاق می افتد که ما یاد نمی گیریم
learn about and I find myself sometimes
یاد بگیرم و گاهی خودم را پیدا می کنم
having conversations with a person
گفتگو با یک شخص
because I still do a lot of clinical
چون من هنوز کارهای بالینی زیادی انجام می دهم
care of having conversations with a
مراقبت از مکالمه با الف
person after a tragedy and I'm saying I
شخص بعد از یک فاجعه و من می گویم من
can't believe right again I'm saying the
باورم نمیشه دوباره دارم میگم
things that this person didn't learn in
چیزهایی که این شخص در آن یاد نگرفته است
elementary school because like none of
دبستان چون مانند هیچ کدام
us did right and then look at the misery
ما درست عمل کردیم و بعد به بدبختی نگاه کنیم
and the suffering and then I think this
و رنج و سپس من به این فکر می کنم
is one person among how many millions
یک نفر در میان چند میلیون نفر است
Among Us who you know who try and go
در میان ما کسانی که می دانید تلاش می کنند و می روند
about their way without knowing things
در مورد راه خود بدون دانستن چیزها
that are easily knowable because they
که به راحتی قابل تشخیص هستند زیرا آنها
don't even know that they're knowable
حتی نمی دانم که آنها قابل شناخت هستند
because we don't teach them to ourselves
چون ما آنها را به خودمان یاد نمی دهیم
so how to deal with trauma that trauma
بنابراین چگونه می توان با تروما آن ضربه برخورد کرد
happens first of all uh that suffering
اول از همه این رنج اتفاق می افتد
can happen and small trauma and big
می تواند اتفاق بیفتد و ترومای کوچک و بزرگ
trauma all that can happen and there's
تروما تمام آنچه می تواند اتفاق بیفتد و وجود دارد
natural ways to deal with it so
راه های طبیعی برای مقابله با آن است
um in the case of traumas you write
در مورد تروما که می نویسید
about
در باره
and we can also just talk about some
و همچنین می توانیم فقط در مورد برخی صحبت کنیم
more of the details of that but it's
جزئیات بیشتر از آن اما این است
it's good to uh bring it to the surface
خوب است که آن را به سطح بیاورید
to talk about it to not be ashamed to
صحبت کردن در مورد آن که خجالت نکشید
hide it inside to be some kind of secret
آن را در درون پنهان کن تا نوعی راز باشد
uh that it's actually
اوه که در واقع همینطور است
uh I mean there's a lot of positive
اوه منظورم این است که نکات مثبت زیادی وجود دارد
things to say here at least from my
چیزهایی که در اینجا حداقل از من می توان گفت
perspective one is it's discussing
دیدگاه اول این است که در حال بحث است
trauma and dealing with trauma together
تروما و مقابله با تروما با هم
with other human beings by talking about
با انسان های دیگر با صحبت کردن در مورد
it is a path to deep friendship and
راهی است به سوی دوستی عمیق و
intimacy with those people
صمیمیت با آن افراد
um there's a dark aspect to trauma to
اوم یک جنبه تاریک برای تروما وجود دارد
war that
جنگ که
communicating it or sharing it
برقراری ارتباط یا اشتراک گذاری آن
bonds you yes so like the other side of
اوراق قرضه شما بله پس مانند طرف دیگر
trauma is like love is uh you need that
تروما مثل عشق است که شما به آن نیاز دارید
hardship not you don't need it but
سختی نه تو بهش نیاز نداری اما
hardship and Trauma can often be a
سختی و تروما اغلب می تواند یک
catalyst for a deep human connection if
کاتالیزور برای ارتباط عمیق انسانی اگر
you bring it to the surface as opposed
شما آن را برعکس به سطح می آورید
to kind of hide it on the inside I mean
منظورم پنهان کردن آن در داخل است
if we can just Linger on it because
اگر بتوانیم روی آن معطل بمانیم زیرا
you've been through a few
شما چند مورد را پشت سر گذاشته اید
uh very traumatic events in your life
اتفاقات بسیار آسیب زا در زندگی شما
when you were 25 years old as you
وقتی مثل خودت 25 ساله بودی
mentioned your brother committed suicide
گفت برادرت خودکشی کرده
what did that event teach you about life
آن رویداد در مورد زندگی چه چیزی به شما آموخت؟
about death
در مورد مرگ
and about the human mind
و در مورد ذهن انسان
what certainly brought me face to face
چیزی که مطمئناً مرا رودررو کرد
with the truths of life and death
با حقایق مرگ و زندگی
because I had not had
چون نداشتم
a major trauma before then so there
یک تروما بزرگ قبل از آن پس وجود دارد
wasn't a major trauma sort of in my
یک ترومای بزرگ در من نبود
developmental years that what can carry
سال های رشد که چه چیزی می تواند حمل کند
forward is a sort of omnipotence defense
رو به جلو نوعی دفاع از قدرت مطلق است
right I mean the thought is that when
درست منظورم این است که فکر می کنم وقتی
we're toddlers we all have like an
ما بچه های نوپایی هستیم که همه ما مثل یک بچه داریم
omnipotence defense which is like I can
دفاع مطلقه که مثل من می توانم است
just try and get up and run and move and
فقط سعی کن بلند شو و بدو و حرکت کن و
if I run into something I'll get up and
اگر به چیزی برخورد کنم بلند می شوم و
do it again right that we you know we
این کار را دوباره انجام دهید درست است که ما شما می دانید ما
kind of have to and it's part of the
نوعی باید و این بخشی از آن است
protection of the parent Etc but we we
حفاظت از پدر و مادر و غیره اما ما ما
think we can get out there in the world
فکر می کنیم که می توانیم به آنجا در دنیا برویم
and do things and we just do and if we
و کارها را انجام می دهیم و ما فقط انجام می دهیم و اگر می کنیم
don't have major traumas we can sort of
ترومای بزرگی نداریم
carry through the oh like bad things
از طریق آه مانند چیزهای بد
aren't going to happen to me you know
قرار نیست برای من اتفاق بیفتد
like they I know that they're there and
مثل آنها من می دانم که آنها آنجا هستند و
I know they happen to people but they
من می دانم که آنها برای مردم اتفاق می افتد اما آنها
don't happen to me right and sometimes
برای من اتفاق نمی افتد و گاهی اوقات
what will happen is being confronted
آنچه اتفاق خواهد افتاد در حال مقابله است
with such a tragedy wipes that away very
با چنین تراژدی آن را بسیار از بین می برد
very quickly and then the person feels
خیلی سریع و پس از آن فرد احساس می کند
extremely exposed like oh I I thought
به شدت در معرض مانند اوه من فکر می کردم
that like I was going to be okay and now
انگار قرار بود خوب باشم و الان
I know that I'm not and then and that
می دانم که نیستم و بعد و آن
can start to lead to what does that mean
می تواند به معنای آن منجر شود
and now is this all coming for me now
و اکنون این همه برای من در حال حاضر است
you know is is did I get so lucky for 25
شما می دانید که آیا من برای 25 خوش شانس بودم؟
years nothing bad happened on nothing
سالها هیچ چیز بدی روی هیچ اتفاقی نیفتاد
but bad things are going to be happening
اما اتفاقات بدی در حال رخ دادن است
am I cursed is my family cursed right
آیا من نفرین شده ام آیا خانواده من نفرین شده است
and and I think that leads to say what
و من فکر می کنم که منجر به چه چیزی می شود
the learning about the human mind
یادگیری در مورد ذهن انسان
in retrospect I I think I understood at
در نگاه به گذشته فکر می کنم متوجه شدم
the time to some degree but not like I
زمان تا حدودی اما نه مثل من
do now I can put words to it now right
اکنون انجام دهید من می توانم کلمات را در حال حاضر به آن بگویم
enough I'm like how
به اندازه کافی من اینطور هستم
incredibly important powerful uh
فوق العاده مهم قدرتمند
powerfully important negative emotion is
احساسات منفی بسیار مهم است
right that how a sense of guilt and
درست است که چگونه احساس گناه و
shame and vulnerability can can just
شرم و آسیب پذیری فقط می تواند
pervade our entire life perspective so
همه چشم انداز زندگی ما را فرا گرفته است
all of a sudden we're swimming in a very
ناگهان ما در حال شنا در یک بسیار
different soup and it's a frightening
سوپ متفاوت و ترسناک است
soup and it's a toxic soup and I'm most
سوپ و این یک سوپ سمی است و من بیشتر هستم
struck by that and and that goes along
تحت تأثیر آن قرار گرفت و و این ادامه دارد
with the idea that look we're not taught
با این ایده که نگاه به ما آموزش داده نمی شود
that that emotion always beats logic you
که آن احساس همیشه منطق شما را شکست می دهد
know like I think the idea of Descartes
همانطور که فکر می کنم ایده دکارت را می دانم
any other idea that we're rational
هر ایده دیگری که ما منطقی هستیم
creatures you know the kind of comes
موجوداتی که شما می شناسید از نوع آنها می آیند
down to us through Western thought is
از طریق تفکر غربی به ما رسیده است
like completely not true like we're
مثل اینکه کاملا درست نیست مثل ما
rational creatures only if there is an
مخلوقات عاقل فقط در صورتی که وجود داشته باشد
emotion grabbing for our attention right
احساساتی که توجه ما را جلب می کند
like you know we're attending to one
مثل اینکه می دانید ما در حال شرکت در یکی هستیم
another we're being very logical right
دیگری ما بسیار منطقی هستیم درست است
what we're doing now if we heard a
اگر شنیدیم الان چه کار می کنیم
frightening noise right outside the door
صدای ترسناک درست بیرون در
like we'd be entirely different right
مثل اینکه ما کاملاً متفاوت خواهیم بود درست است
the emotion would Trump everything is
احساس ترامپ همه چیز است
they stop paying attention to this right
آنها از توجه به این حق خودداری می کنند
now safety is at stake and we we we
اکنون امنیت در خطر است و ما ما هستیم
think differently feel differently
متفاوت فکر کن احساس متفاوت
behave differently right and this is
درست متفاوت رفتار کنید و این است
what happens to us not just in
چه اتفاقی برای ما می افتد نه فقط در
situations where something drags us from
موقعیت هایی که چیزی ما را از آن می کشاند
Yanks from one emotional state to
از یک حالت عاطفی به
another but it can be very very
دیگری اما می تواند بسیار بسیار باشد
pervasive so my sense of anger
فراگیر بنابراین احساس خشم من
frustration
نا امیدی
inadequacy and then soothing and
نارسایی و سپس تسکین دهنده و
unhealthy ways you know soothing by
روش های ناسالمی که می دانید آرام بخش است
drinking too much and then kind of
نوشیدن بیش از حد و سپس نوعی
hating myself in the first place and and
در وهله اول از خودم متنفرم و و
hitting the world around me and then you
ضربه زدن به دنیای اطرافم و بعد تو
know starting to think well who cares
می دانم شروع به فکر کردن خوب چه کسی اهمیت می دهد
you know what happens like you know
شما می دانید چه اتفاقی می افتد همانطور که می دانید
there's some very dark thoughts and and
افکار بسیار تاریکی وجود دارد و و
choices that came from a changed
انتخاب های ناشی از تغییر
perspective of Self in the world
دیدگاه خود در جهان
so what do you do in that
پس در آن چه کار می کنید
um because of trauma again small or
اوم به دلیل تروما دوباره کوچک یا
large
بزرگ
you find yourself
خودت را پیدا کنی
swimming or drowning in a soup of
شنا کردن یا غرق شدن در سوپ
negative emotion what do you do
احساسات منفی چیکار میکنی
what do you do with that emotion I mean
منظورم این است که با آن احساس چه کار می کنی؟
we don't have to even talk about trauma
حتی لازم نیست در مورد تروما صحبت کنیم
is I think the interesting thing is
به نظر من نکته جالب این است
you know
میدونی
um any one of us throughout the day can
اوم هر یک از ما در طول روز می تواند
find ourselves
خودمان را پیدا کنیم
uh taking a bit of a dip in the pool of
کمی در استخر آب می‌رویم
negative emotion what do we do with that
احساسات منفی با آن چه کنیم
the first thing is to separate how we
اولین چیز این است که چگونه ما را از هم جدا کنیم
feel from what's true
از آنچه حقیقت دارد احساس کنید
because we don't do a good job of that
زیرا ما کار خوبی در این زمینه انجام نمی دهیم
as humans if I feel
به عنوان انسان اگر احساس کنم
bad about myself it's very easy to then
بد در مورد خودم آن زمان بسیار آسان است
I conclude like I'm bad right if I feel
من نتیجه می‌گیرم که اگر احساس کنم بد هستم
ashamed of myself I conclude I'm a
از خودم خجالت می کشم به این نتیجه می رسم که من یک هستم
terrible person who's shameful right
شخص وحشتناکی که شرم آور است
this is that you know there's an old
این است که می دانید یک قدیمی وجود دارد
psychodynamic concept of what what these
مفهوم روان پویایی از چه چیزی اینها
call an observing ego still gets called
فراخوانی یک نفس مشاهده گر هنوز فراخوانی می شود
that it's not ego in the sense of
که منیت به معنای آن نیست
arrogance right it's the ability to step
حق استکبار این توانایی قدم گذاشتن است
outside and to to see ourselves right so
بیرون و به اینکه خودمان را درست ببینیم
that's what lets us keep the difference
این چیزی است که به ما اجازه می دهد تفاوت را حفظ کنیم
between our feelings right and what we
بین احساسات ما درست و آنچه ما هستیم
know to be true like we could be very
می دانیم که درست است، همانطور که می توانیم خیلی درست باشیم
angry at someone and so I think that
از دست کسی عصبانی هستم و بنابراین فکر می کنم
person is terrible I think the person's
شخص وحشتناک است به نظر من مال آن شخص است
stupid I think that right now because
احمق من فکر می کنم که در حال حاضر به دلیل
like something negative just passed
مثل چیزی منفی که همین الان گذشت
between us this inside of me it's just
بین ما این درون من است
because of how I feel like when I when I
به خاطر احساسی که وقتی دارم
can separate that how do I actually
می تواند جدا کند که چگونه می توانم در واقع
think about that person right and you
در مورد آن شخص و شما درست فکر کنید
know we get driven so so frequently by
می دانیم که ما اغلب از آنها رانده می شویم
how we feel because how we think
چه احساسی داریم زیرا چگونه فکر می کنیم
therefore what we believe right just
بنابراین آنچه را که ما به درستی معتقدیم
kind of comes on its heels as if the
به نوعی می آید در پاشنه خود را به عنوان اگر
feeling is dragging it along and I've
احساس دارد آن را می کشاند و من دارم
been struck by that it's one of the
تحت تاثیر قرار گرفته است که یکی از
things that has struck me so
چیزهایی که من را تحت تاثیر قرار داده است
the most right among the very most in 20
در بین 20 مورد درست ترین
years of of working as a psychiatrist is
سالها کار به عنوان روانپزشک است
how we are led by our our feelings our
چگونه ما توسط احساساتمان هدایت می شویم
emotions as if they are truth and then
احساساتی که انگار حقیقت هستند و بعد
they create truth because we Embrace
آنها حقیقت را ایجاد می کنند زیرا ما در آغوش می گیریم
what they're telling us as true
آنچه آنها به ما می گویند درست است
and that is I think incredibly I think
و این است که من به طرز باورنکردنی فکر می کنم
it's how people learn Prejudice I think
من فکر می کنم که مردم تعصب را اینگونه یاد می گیرند
it's how people learn self-hatred I
من اینگونه است که مردم نفرت از خود را یاد می گیرند
think it's how we learn so many
فکر کنید اینگونه است که ما خیلی چیزها را یاد می گیریم
destructive behaviors and then the the
رفتارهای مخرب و سپس
blinders on us come in more and more and
کورها بر ما بیشتر و بیشتر می آیند و
more and more so separate you know we're
بیشتر و بیشتر جدا می دانی که ما هستیم
driven by what we feel unless we
تحت تأثیر آنچه احساس می کنیم، مگر اینکه ما
understand that what we feel is
درک کنیم که آنچه ما احساس می کنیم همین است
different from what we know to be true
متفاوت از آنچه ما می دانیم درست است
or what we can decide on one way or
یا اینکه در یک راه چه چیزی می توانیم تصمیم بگیریم یا
another and that requires
دیگری و این مستلزم
realizing and catching the emotions
درک و گرفتن احساسات
themselves realizing that it's an
خودشان متوجه می شوند که این یک
emotion a feeling comes into your mind
احساس یک احساس به ذهن شما می رسد
overtakes you a feeling of anger
احساس خشم شما را فرا می گیرد
dislike hatred all of that it just comes
نفرت را دوست نداشته باش که فقط می آید
in it's like why did that person just
در آن مانند این است که چرا آن شخص فقط
cut me off in traffic or something like
من را در ترافیک یا چیزی شبیه به آن قطع کنید
that that that feeling so what you just
که آن احساس پس آنچه شما فقط
kind of take it as a feeling and
به نوعی آن را به عنوان یک احساس و
realize it's a feeling that doesn't
متوجه شوید که این احساسی است که اینطور نیست
represent some deep reality about the
نشان دهنده برخی از واقعیت های عمیق در مورد
world that's fundamental or you that you
جهانی که اساسی است یا شما که شما
just kind of watch it and
فقط به نوعی آن را تماشا کنید و
let it pass
بگذار بگذرد
which is the natural way of things yeah
که راه طبیعی همه چیز است بله
we decide if it means anything you know
ما تصمیم می گیریم که آیا معنی آن چیزی است که شما می دانید
if I'm mad right someone cut me off and
اگر عصبانی هستم درست است که کسی حرفم را قطع کرده و
you know I feel hatred and I want to
می دانی که من احساس تنفر دارم و می خواهم
destroy them right to stop and thinking
آنها را درست برای توقف و فکر کردن نابود کنید
look I I've got that in me I I can you
نگاه کن من آن را در من دارم، من می توانم شما را
know the stress is running too high in
بدانید که استرس بیش از حد زیاد است
my life like is it really good should I
زندگی من واقعاً خوب است
be should I be on this road 10 minutes
باید 10 دقیقه در این جاده باشم
behind schedule like is it what am I
عقب مانده از برنامه مثل اینکه من چه هستم
really doing so we can learn but but yes
واقعاً با انجام این کار می توانیم یاد بگیریم اما بله
it's an observation skill right and it's
این یک مهارت مشاهده است و درست است
an observation skill that we can develop
یک مهارت مشاهده که می توانیم آن را توسعه دهیم
you know I often think about you know
میدونی من اغلب به تو فکر میکنم
there's something called the tapestry
چیزی به نام ملیله وجود دارد
Theory which I think initially was a
نظریه ای که من فکر می کنم در ابتدا یک بود
theodicy of explaining I believe this is
تئودیسه توضیح من معتقدم این است
true I'm not sure of this but the idea
درست است من از این مطمئن نیستم اما ایده
was that oh we don't see God's plan
این بود که اوه ما نقشه خدا را نمی بینیم
because we're we're up too close to it
چون ما خیلی به آن نزدیک شده ایم
right like as if there was a beautiful
درست مثل اینکه یک زیبایی وجود دارد
Tapestry on the wall and we're standing
ملیله روی دیوار و ما ایستاده ایم
right up it we're only going to see one
همین الان ما فقط یکی را خواهیم دید
part of it we need to stand back from it
بخشی از آن باید از آن عقب نشینی کنیم
and and you know I remember learning
و میدونی یادم میاد یاد گرفتم
that religion studies class being really
که دین واقعاً طبقاتی را مطالعه می کند
fascinated with that at the time and and
مجذوب آن زمان و و
I think that there are a lot of things
من فکر می کنم که چیزهای زیادی وجود دارد
things we do that about right and and in
کارهایی که در مورد آنها درست و به درستی انجام می دهیم
in training ourselves to have an
در آموزش خودمان برای داشتن یک
observing ego what we're saying is hey
مشاهده نفس چیزی که ما می گوییم هی است
look the just the the busyness of life
به مشغله زندگی نگاه کنید
or my own impulses or the pull of
یا تکانه های خودم یا کشش
emotions are trying to pull me up right
احساسات سعی می کنند مرا به سمت راست بکشانند
close to whatever tapestry there is
نزدیک به هر ملیله ای که هست
there and I want to sort of resist that
وجود دارد و من می خواهم به نوعی در برابر آن مقاومت کنم
I mean I mean I'm better off if I really
منظورم این است که اگر واقعا باشم، وضعیت بهتری دارم
stay further behind it and then I make a
بیشتر پشت آن بمان و سپس یک را می سازم
choice if I want to come close to it if
انتخاب اگر بخواهم به آن نزدیک شوم اگر
there's some really positive emotion or
یک احساس واقعا مثبت وجود دارد یا
it's friendship or it's love or it's
این دوستی است یا عشق یا آن است
nurturing whatever you know what let me
پرورش هر چیزی که می دانی به من اجازه می دهد
come right up to this right but I want
بیا تا این سمت راست اما من می خواهم
to choose when I'm doing that I don't
انتخاب کنم وقتی دارم انجام می دهم که انجام نمی دهم
want some Drive I didn't decide to like
یک درایو می خواهم که من تصمیم نداشتم دوستش داشته باشم
take me by the back of the head and and
از پشت سرم بگیر و و
put me up against that tapestry so the
من را در برابر آن ملیله قرار دهید تا
interesting exercise
تمرین جالب
uh for me and I think for a lot of
آه برای من و من برای بسیاری از
people in modern civilization is the the
مردم در تمدن مدرن هستند
internet with social media that it it's
اینترنت با رسانه های اجتماعی که آن است
almost like going to the gym or
تقریباً مانند رفتن به باشگاه یا
something like that at least that's the
چیزی شبیه به آن حداقل این است
way I see it because there's a bunch of
من آن را می بینم زیرا یک دسته از آنها وجود دارد
forces
نیروها
on uh social media that are trying to
در شبکه های اجتماعی که تلاش می کنند
make you feel things
باعث شود چیزهایی را احساس کنید
most of it is kind of in the negative
بیشتر آن به نوعی منفی است
space of feelings
فضای احساسات
because
زیرا
um there is actually a strong gravity
اوم در واقع یک جاذبه قوی وجود دارد
pull to negative feelings for some
برای برخی به سمت احساسات منفی بکشید
reason and so the uh and the Brain
عقل و به همین ترتیب آه و مغز
notices them more I don't know what that
بیشتر متوجه آنها می شود من نمی دانم این چیست
pull is but it's there and you get to
کشش هست اما آنجاست و شما به آن می رسید
observe it on social media like if you
آن را در رسانه های اجتماعی مشاهده کنید مانند اگر شما
actually just scroll through social
در واقع فقط از طریق شبکه های اجتماعی حرکت کنید
media
رسانه ها
you feel the gravitational pull of
شما کشش گرانشی را احساس می کنید
negative emotions and I I just see as a
احساسات منفی و من فقط به عنوان یک
kind of exercise of like
نوعی تمرین مانند
you feel the pull just like when you go
مثل زمانی که می روید، کشش را احساس می کنید
to the gym there's a resistance and I
به ورزشگاه یک مقاومت وجود دارد و من
practice like stopping a stepping away
تمرین کنید مانند توقف یک قدم دور شدن
to look at the tapestry right it's and
برای نگاه کردن به ملیله درست است و
there's different mechanisms I think all
من فکر می کنم همه مکانیسم های مختلفی وجود دارد
of us have to learn uh for me there's a
از ما باید یاد بگیریم آه برای من وجود دارد
kind of uh you mentioned uh gratitude
یه جورایی اشاره کردی ممنون
and humility so
و فروتنی بنابراین
like if somebody uh if it's me
مثل اگر کسی آه اگر آن من باشم
personally I've recently gotten attacked
شخصا اخیرا مورد حمله قرار گرفته ام
a few places here and there uh uh you
چند جا اینجا و آنجا اوه تو
know if they're saying that they're much
بدانید که آیا آنها می گویند که آنها بسیار هستند
smarter than me I practice kind of
باهوش تر از من به نوعی تمرین می کنم
humility like you mentioned and I kind
تواضع مثل شما و من مهربان
of imagine that they are smarter than me
تصور کنید که آنها از من باهوش تر هستند
those things like help me to kind of
چیزهایی مانند کمک به من به نوعی
like pull away like and then maybe they
مثل کنار کشیدن مثل و بعد شاید آنها
have a lesson to teach me like I don't
درسی داشته باشی که به من یاد بدهی که من ندارم
take their sort of negative comments to
از نظرات منفی آنها استفاده کنید
Heart right but I imagine the human
قلب درست است اما من انسان را تصور می کنم
being and like that they they might have
بودن و مانندی که ممکن است داشته باشند
a lesson to teach me and in general when
درسی که باید به من یاد داد و به طور کلی چه زمانی
it's more amorphous kind of negative
این یک نوع منفی بی شکل تر است
feeling I'll think the other thing is
احساس می کنم چیز دیگری است
the Gratitude just like uh different
قدردانی درست مثل اوه متفاوت است
versions almost
نسخه ها تقریبا
mimifiable versions of like oh this is
نسخه های تقلید پذیر مانند oh this is
pretty cool like we got a thing going
خیلی باحاله مثل اینکه یه کاری داشتیم
here there's like human civilization
اینجا مثل تمدن بشری است
like bickering and having a little fun
مثل دعوا کردن و کمی تفریح ​​کردن
like lunch food fight and it's kind of
مثل دعوای غذای ناهار و یه جورایی
cool like we get to interact in this way
مثل اینکه ما می‌توانیم با این روش تعامل داشته باشیم
and
و
um there's a bit of humor there's a
اوم مقداری طنز وجود دارد
Thanksgiving dinner like if you like
شام شکرگزاری اگر دوست دارید لایک کنید
Thanksgiving dinner if you're arguing
شام شکرگزاری اگر دعوا می کنید
about Paul it can feel like really
در مورد پل واقعاً احساس می شود
intense like I can't believe you said
شدید انگار باورم نمیشه گفتی
this but if you zoom out it's like
این اما اگر بزرگنمایی کنید مثل این است
family this is like this is amazing so
خانواده این چنین است شگفت انگیز است
that kind of feeling uh really helps and
این نوع احساس واقعا کمک می کند و
but it's like it really is like going to
اما انگار واقعاً مثل رفتن است
the gym it's like building up a muscle
ورزشگاه مانند عضله سازی است
to be able to um
تا بتوانی ام
pull away from those emotions like
از آن احساساتی مانند
I don't think I get to practice that
فکر نمی کنم بتوانم آن را تمرین کنم
kind of emotion regular day-to-day life
نوعی احساس در زندگی روزمره
because like you can't it's hard to get
چون مثل اینکه نمیتونی بدست آوردنش سخته
those reps on social media you could
آن نمایندگان در رسانه های اجتماعی که می توانید
really get the Reps in it's kind of cool
واقعاً نمایندگان را دریافت کنید، خیلی جالب است
like that's the way I I see social media
مثل این است که من رسانه های اجتماعی را می بینم
is a chance to sort of practice that
فرصتی برای تمرین آن است
stoicism of like of gratitude of
رواقی از مانند سپاسگزاری از
humility of loving other people in the
فروتنی دوست داشتن دیگران در
face of this negative emotion all that
با این احساسات منفی روبرو شوید
yes and you know there's there's a
بله و می دانید که یک وجود دارد
certain kind of psychotherapy that that
نوع خاصی از روان درمانی که
talks a lot about this idea that like oh
در مورد این ایده بسیار صحبت می کند که مانند اوه
everything is as it should be right
همه چیز همانطور که باید باشد
which doesn't mean from some moral or
که از برخی اخلاقی یا
Justice point it's just that often if
نکته عدالت این است که اغلب اگر
you look at things
شما به چیزها نگاه می کنید
one thing leads to another to another to
یک چیز منجر به چیز دیگر به چیز دیگر می شود
another in a way that's actually very
دیگری به روشی که در واقع بسیار است
very predictable even though we might be
بسیار قابل پیش بینی حتی اگر ما ممکن است
surprised about it right and so an
تعجب در مورد آن درست است و بنابراین یک
example so I would say that gratitude
به عنوان مثال، من می گویم که سپاسگزارم
often does come along with a healthy
اغلب همراه با یک سالم است
Pride right so so you you could say in
غرور درسته تا بتونی بگی
the example you gave I'm being assailed
مثالی که شما زدید من مورد حمله قرار گرفتم
on social media okay
در شبکه های اجتماعی خوب
so you can say well you know there was a
بنابراین می توانید بگویید خوب می دانید که وجود دارد
time I sat out I I set forth to impact
زمانی که بیرون نشستم، شروع کردم به تأثیرگذاری
people right to to be able to reach
حق مردم برای رسیدن به
people and to impact them right and look
مردم و تاثیر درست و نگاه کردن بر آنها
I feel a sense of both gratitude and
هم احساس قدردانی می کنم و هم
pride that I've done that right because
افتخار می کنم که این کار را درست انجام داده ام زیرا
because you did it because of your your
چون به خاطر خودت این کار را کردی
effort right your work your intelligence
تلاش برای درست کار خود هوش خود را
your thoughts like you're responsible
افکار شما مثل اینکه شما مسئول هستید
for it right but also
برای آن درست است اما همچنین
you feel gratitude because any one of us
شما احساس قدردانی می کنید زیرا هر یک از ما
who's here and has any opportunity has
کسی که اینجاست و هر فرصتی دارد، دارد
reason to feel immense gratitude right
دلیلی برای احساس قدردانی بی اندازه درست است
so then you can say okay what's actually
پس می توانید بگویید خوب چه چیزی است
going on here is something successful I
اینجا اتفاق موفقیت آمیزی است
set out to do something and and I'm
تصمیم گرفتم کاری انجام دهم و من هستم
doing it right
درست انجامش دادن
and what it brings with it absolutely
و آنچه را که با خود به طور مطلق به ارمغان می آورد
includes being assailed there's no
شامل مورد حمله قرار گرفتن وجود ندارد
surprise there right that that because
تعجب وجود دارد که به دلیل
of because you know people who have
چون شما افرادی را می شناسید که دارند
anything good serve as lightning rods
هر چیزی خوب به عنوان صاعقه گیر عمل می کند
for Envy so then yes there will be
برای حسادت پس بله وجود خواهد داشت
people who want to make up lies or
افرادی که می خواهند دروغ بسازند یا
whatever they want to do because you
هر کاری می خواهند بکنند چون تو
become a lightning rod for Envy by
تبدیل شدن به تیر برق برای حسادت توسط
having succeeded at the thing you set
در کاری که تعیین کرده اید موفق شده اید
out to do about which you can feel a
کاری که می توانید در مورد آن احساس کنید
healthy pride and gratitude right and
سالم غرور و سپاس حق و
then I think that kind of puts it in its
سپس من فکر می کنم که این نوع آن را در خود قرار می دهد
place I mean you're still going to make
جایی که منظورم این است که شما هنوز هم می خواهید بسازید
decisions about it but it makes sense
تصمیم گیری در مورد آن اما منطقی است
then like you you have a mechanism of
پس مثل شما مکانیزمی دارید
understanding it that not only makes
درک آن نه تنها باعث می شود
sense to you but reflects the truth of
برای شما حس می کند اما حقیقت را منعکس می کند
what's what you actually have done and
چه کاری انجام داده اید و
achieved and what's going on in the
به دست آمده و آنچه در آن می گذرد
world around you well I wonder if we're
دنیای اطراف شما خوب است من نمی دانم که آیا ما هستیم
all kind of a little bit unique in this
همه نوع کمی منحصر به فرد در این
because for me uh I mean maybe it's
چون برای من منظورم این است که شاید اینطور باشد
useful to kind of talk through my own
برای صحبت از طریق خودم مفید است
experience of it is um for me I try to
تجربه آن برای من بسیار خوب است من سعی می کنم
avoid especially in those situations to
به خصوص در آن مواقع اجتناب کنید
feel Pride
احساس غرور کنید
because
زیرا
I'm just looking empirically
من فقط به صورت تجربی نگاه می کنم
I feel way happier if I focus on
اگر روی آن تمرکز کنم احساس خوشحالی بیشتری می کنم
humility
فروتنی
if I ever think of like oh yeah you know
اگر من همیشه به اوه بله فکر کنم می دانید
when you do something meaningful or you
وقتی شما کاری معنادار انجام می دهید یا شما
become more popular you're going to
محبوب تر می شوید
experience these kinds of I feel the
تجربه این نوع از من احساس می کنم
attacks more and I I it's like me versus
بیشتر حمله می کند و من مثل من در مقابل
the world that's the feeling that you
دنیا این احساسی است که تو
start getting and that does not create a
شروع به گرفتن کنید و این یک a ایجاد نمی کند
pleasant feeling so to me the pleasant
احساس خوشایند پس برای من دلپذیر است
feeling is like uh stepping away like
احساس مثل دور شدن است
kind of laughing at it all right like
یه جورایی بهش بخندم
with a with a smile and not like in a
با یک لبخند و نه مثل یک
negative like laughing at people but
منفی مثل خندیدن به مردم اما
just like laughing at the the theater
درست مثل خندیدن در تئاتر
like the circus of it like this whole
مثل سیرک آن مثل این کل
absurd existence we've got going on and
وجود پوچ ما در حال انجام و
then just having a humility in like
سپس فقط داشتن تواضع در مانند
everybody has a lesson to teach me it
همه درسی دارند که آن را به من بیاموزند
just makes me feel good the pride thing
فقط باعث می شود احساس غرور خوبی داشته باشم
I do like feeling
من احساس را دوست دارم
when uh in in a positive pool of emotion
هنگامی که در یک مخزن مثبت از احساسات
so if I'm building a trinket
بنابراین اگر من در حال ساختن یک سنگ ریزه هستم
and I finish it I'm like really happy
و من آن را تمام کردم، واقعاً خوشحالم
with myself like I finished this thing
با خودم انگار این کار را تمام کردم
and I usually actually like to do that
و من معمولاً دوست دارم این کار را انجام دهم
alone
تنها
like I don't need an audience for Pride
مثل اینکه برای پراید نیازی به مخاطب ندارم
I like to sit there and just like oh
من دوست دارم آنجا بنشینم و فقط دوست دارم آه
this is cool I did that you know uh but
این کار جالبی است که من انجام دادم که می دانید اوه اما
I just I find that in social
من فقط آن را در شبکه های اجتماعی پیدا می کنم
interactions
فعل و انفعالات
um pride is just a danger I guess it's a
اوم غرور فقط یک خطر است، حدس می‌زنم یک خطر باشد
dangerous drug for me because it like
داروی خطرناک برای من چون دوست دارد
it's such a small
آنقدر کوچک است
it's a small step away from then losing
این یک قدم کوچک تا از دست دادن فاصله است
all the humility and then you start
تمام تواضع و سپس شما شروع کنید
getting very defensive and that's not
بسیار دفاعی می شود و این نیست
going to that's just it starts you on a
رفتن به آن فقط شما را در یک شروع می کند
spiral of negative emotion
مارپیچ از احساسات منفی
um but I also I mean with with everybody
اوم اما منظورم با همه است
you've mentioned this and will probably
شما این را ذکر کرده اید و احتمالاً خواهید گفت
sneak up to it in different directions
در جهات مختلف به سمت آن بروید
um I do think there's different brains
من فکر می کنم مغزهای متفاوتی وجود دارد
that we all have like my brain is
که همه ما شبیه مغز من هستیم
exceptionally self-critical like
به طور استثنایی مانند خود انتقادی
non-stop it took of a it's like an
بدون توقف آن را از یک آن را مانند یک
engine that's always there
موتوری که همیشه هست
and um
و ام
but at the same time you're I'm able to
اما در عین حال شما قادر هستید
zoom out and have gratitude and it just
بزرگنمایی کنید و سپاسگزاری کنید و آن را فقط
it's as if there's like two brains and
انگار دو مغز وجود دارد و
they're like cohabitating happily
آنها مانند زندگی مشترک با خوشحالی هستند
and I can uh the better I get at this
و من می توانم هرچه در این کار بهتر شوم
the more I can use the one that's
بیشتر می توانم از یکی که هست استفاده کنم
self-critical when I'm trying to be
وقتی سعی می کنم خودم انتقاد کنم
productive because naturally I'm super
مولد چون به طور طبیعی من فوق العاده هستم
lazy so I'm trying not to be less lazy
تنبل، بنابراین سعی می کنم کمتر تنبل نباشم
I'll be self-critical right and then uh
من از خود انتقاد می کنم درست است و سپس اوه
when I'm not being lazy why just there's
وقتی تنبل نیستم چرا فقط وجود دارد
a special moment I want to enjoy that
یک لحظه خاص من می خواهم از آن لذت ببرم
moment I'll turn on the Gratitude engine
لحظه ای موتور سپاسگزاری را روشن می کنم
I feel like generic advice that people
من احساس می کنم توصیه عمومی به مردم است
would give if your brain is
می دهد اگر مغز شما باشد
self-critical it's not a good thing
انتقاد از خود چیز خوبی نیست
like you should probably get rid of that
مثل اینکه احتمالا باید از شر آن خلاص شوید
I don't know about that because it seems
من در مورد آن نمی دانم زیرا به نظر می رسد
to be working yeah like I I kind of like
به کار کردن بله مثل من دوست دارم
it I kind of like this grumpy old man
این پیرمرد بداخلاق را به نوعی دوست دارم
that's in there that's like
که در آنجا است که مانند
like that thing you did that really
مثل اون کاری که واقعا انجام دادی
sucked
مکیده
but I was like and I kind of you know
اما من دوست داشتم و از شما می دانید
there's a movie Grumpy Old Men okay I I
یک فیلم Grumpy Old Men okay I I وجود دارد
like I like that grumpy boy the grumpy
مثل آن پسر بداخلاق بدخلق را دوست دارم
cat is in there and it's nice but yeah I
گربه آنجاست و خوب است اما بله من
can have a bad effects on relationships
می تواند تأثیرات بدی بر روابط داشته باشد
and on uh maybe uh my well-being maybe
و شاید به سلامتی من
as you get older and all that kind of
با بزرگتر شدن و این همه
stuff so yeah you have to monitor all
چیزهای پس بله شما باید همه را نظارت کنید
this kind of stuff but I don't know I
این جور چیزا ولی من نمیدونم
don't know which one is like because
نمی دانم کدام یک شبیه است زیرا
you've kind of highlighted it's good to
شما به نوعی برجسته کرده اید که خوب است
have gratitude and humility but it's
قدردانی و تواضع داشته باشید اما اینطور است
also good to have a little bit of Pride
همچنین خوب است که کمی پراید داشته باشید
I wonder what that like a set of
من تعجب می کنم که چه چیزی مانند مجموعه ای از
ingredients for healthy what like
مواد لازم برای سلامتی
healthy life looks like for each of us
زندگی سالم برای هر یک از ما به نظر می رسد
whether we have to customize and figure
آیا باید سفارشی سازی کنیم و رقم بزنیم
out what that is
مشخص کنید که چیست
because some of the cake is already
زیرا برخی از کیک در حال حاضر
baked is the problem and because of the
پخته مشکل است و به دلیل
trauma like if I was like eight years
تروما مثل وقتی که هشت ساله بودم
old maybe I could be a little more
پیر شاید بتوانم کمی بیشتر باشم
flexible but at this point like you got
منعطف اما در این مرحله مانند شما
the thing you got and it's hard to like
چیزی که گرفتی و دوست داشتنش سخته
you can fix a lot with it you could it
شما می توانید با آن خیلی چیزها را اصلاح کنید
may not be easy but there's a lot of
ممکن است آسان نباشد اما موارد زیادی وجود دارد
plasticity and a lot of pliability there
انعطاف پذیری و انعطاف پذیری زیادی وجود دارد
across all ages
در تمام سنین
again people are different and there may
دوباره مردم متفاوت هستند و ممکن است وجود داشته باشد
be idiosyncrasies of why one person is
در مورد اینکه چرا یک نفر اینطور است، ابهامات خاصی داشته باشید
in a different place but but as a
در مکانی متفاوت اما به عنوان یک
general rule I think the answer is
قانون کلی فکر می کنم پاسخ این است
absolutely yes I mean people have
کاملاً بله منظورم این است که مردم دارند
evolved and I've worked with people
تکامل یافته و من با مردم کار کرده ام
who've really changed themselves and
که واقعا خودشان را تغییر داده اند و
broadened their conception and
مفهوم آنها را گسترش داد و
understanding you know they're in their
درک شما می دانید که آنها در آنها هستند
80s or you know we I think we can do it
دهه 80 یا می دانید ما فکر می کنم می توانیم این کار را انجام دهیم
at any stage of life and I would make a
در هر مرحله از زندگی و من یک
case for
نمونه
for intra-psychic so not between people
برای درون روانی نه بین افراد
necessarily right but inside of oneself
لزوما درست است اما در درون خود
for the feeling of Pride and maybe if we
برای احساس غرور و شاید اگر ما
call it self-esteem right like let's say
آن را عزت نفس درست مثل فرض کنید
we call it self-esteem right or we could
ما به آن عزت نفس می گوییم درست یا می توانستیم
call it healthy Pride we could put
اسمش رو میذاریم پراید سالم
either word to it but if you think about
هر دو کلمه به آن، اما اگر شما فکر می کنم
what we're trying to avoid is say a
چیزی که ما سعی می کنیم از آن اجتناب کنیم این است که بگوییم الف
sense of inadequacy then it is good to
احساس بی کفایتی پس از آن خوب است
sort of own what's ours
به نوعی مالک آنچه مال ماست
we can put ourselves a little bit out of
ما می توانیم خودمان را کمی دور کنیم
balance
تعادل
um either in terms of building up
امم یا از نظر ساخت
resentments or in terms of decreasing
رنجش ها یا از نظر کاهش
self-confidence right if we're not
اگر ما نباشیم اعتماد به نفس درست است
owning everything that's ours right so
داشتن هر چیزی که مال ماست درست است
so a thought thought I would have about
بنابراین فکری در مورد آن داشتم
let's say about some pride or some
بیایید در مورد برخی از غرور یا برخی
self-esteem right is it can work against
حق عزت نفس این است که می تواند علیه آن کار کند
vulnerability right which we know can
حق آسیب پذیری که می دانیم می تواند
also in some situations push us towards
همچنین در برخی شرایط ما را به سمت سوق می دهد
jumping the boundary into envy and all
پریدن از مرز به حسادت و همه
of that so so think about vulnerability
از آن پس در مورد آسیب پذیری فکر کنید
if
اگر
you conceive okay people are sailing me
شما تصور می کنید خوب است که مردم مرا دریانوردی می کنند
and you just go to a place of gratitude
و شما فقط به یک مکان سپاسگزاری بروید
you know it can it can send a message
شما می دانید که می تواند پیام ارسال کند
that okay I'm just lucky and I hope I
که باشه من فقط خوش شانسم و امیدوارم
continue to get lucky as opposed to like
به جای دوست داشتن، به خوش شانس بودن ادامه دهید
that's not true right like there's
درست مثل وجودش درست نیست
there's ability inside of me and
توانایی درون من هست و
discernment inside of me that tells me I
تشخیص درون من که به من می گوید من
can have a greater sense of confidence
می تواند حس اعتماد بیشتری داشته باشد
that I'll navigate what comes my way
که من به آنچه سر راهم می آید پیمایش خواهم کرد
right so because the The Pride or the
درست است زیرا پراید یا
self-esteem part is owning what we've
بخشی از عزت نفس داشتن آن چیزی است که داریم
contributed to the goodness we've
به خوبی ما کمک کرد
created right which doesn't in a sense
درست ایجاد شده که به یک معنا نیست
helps us feel better about ourselves and
کمک می کند تا احساس بهتری نسبت به خود داشته باشیم و
it also helps us feel armed against say
همچنین به ما کمک می کند تا در برابر گفتن مسلح باشیم
the slings and arrows of you know
تسمه ها و تیرهای تو را می دانی
whatever Outrageous Fortune may come
هر چه بخت ظالمانه بیاید
next I don't know I don't know I don't
بعدی نمی دانم نمی دانم نمی دانم
know again disagreeing with an expert
بدونید دوباره با یک متخصص مخالفم
here yes I think that's generally good
در اینجا بله، من فکر می کنم که به طور کلی خوب است
advice but I I think you mentioned
توصیه اما من فکر می کنم شما اشاره کردید
vulnerability
آسیب پذیری
I think it's like uh I've just been
فکر می کنم انگار همین الان بوده ام
doing a lot of research on Rocket
انجام تحقیقات زیادی در مورد موشک
engines and Fuel and speaking of fuel I
موتورها و سوخت و صحبت از سوخت I
I just think I get a lot from being
فقط فکر می کنم از بودن چیزهای زیادی می گیرم
vulnerable because vulnerable leads to
آسیب پذیر چون آسیب پذیر منجر به
Intimacy in friendships and
صمیمیت در دوستی ها و
relationships I get a lot from being
روابط من از بودن خیلی چیزها می گیرم
intimately close with human beings just
نزدیک به انسان فقط
on a friendship on a on a like a ideal
در دوستی در مورد یک ایده آل
level in conversations and so on and so
سطح در مکالمات و غیره و غیره
I would rather err on the side of
من ترجیح می دهم در این مورد اشتباه کنم
vulnerability like to me pride is
آسیب پذیری مانند غرور من است
destructive I think I already
مخرب فکر می کنم من در حال حاضر
yeah I I already have a pretty good
بله من در حال حاضر یک چیز خیلی خوب دارم
engine that says like
موتوری که میگه like
life is awesome I don't need help for
زندگی عالیه من به کمک نیاز ندارم
that that's fine that one is working
که خوب است که یکی کار می کند
it's the it's I I just feel like the way
این همان من است که من آن را دوست دارم
to face the world
برای رویارویی با جهان
that's full of uncertainty that could be
که پر از عدم اطمینان است که می تواند باشد
full of Cruelty is with
پر از ظلم است با
uh humility and gratitude I don't know I
اوه تواضع و شکرگزاری من نمی دانم
did this pride thing it feels like I I
این کار غرور رو انجام دادم انگار من هستم
know that for a lot of people it's
بدانید که برای بسیاری از مردم اینطور است
really important to really
واقعا مهمه واقعا
um really work on Pride to make sure
اوم واقعا روی پراید کار کنید تا مطمئن شوید
they don't uh crumble under the pressure
آنها تحت فشار متلاشی نمی شوند
of like the they don't give in to this
مثل اینکه آنها تسلیم این موضوع نمی شوند
insecurity that destroys them but I just
ناامنی که آنها را نابود می کند اما من فقط
for me empirically speaking I seem to be
برای من از نظر تجربی به نظر می رسد که هستم
happier facing the world with humility
با تواضع و فروتنی با دنیا رو به رو شدن شادتر
and just being grateful The Pride I'm
و فقط قدردان افتخار من هستم
really worried about that like I just it
واقعاً در مورد آن نگران هستم
feels more destructive than anything
بیشتر از هر چیزی احساس مخرب بودن می کند
see what I think as you're telling me
ببین چه فکر می کنم همانطور که به من می گویی
that in order to be presumptuous but I
که برای اینکه مغرور باشم اما من
make some thoughts or some conclusions
چند فکر یا نتیجه گیری کنید
that tell me hey you're in a pretty
که به من می گوید هی تو خوشگلی
healthy place right and the reason I say
جای سالم درسته و دلیل میگم
that is because I agree completely about
به این دلیل است که من کاملاً موافقم
vulnerability I mean think about
آسیب پذیری یعنی به آن فکر کنید
humility and gratitude make us
تواضع و شکرگزاری ما را می سازد
vulnerable right it's like wow I'm
آسیب پذیر درست مثل وای من هستم
grateful thank you I'm grateful for you
متشکرم از شما سپاسگزارم
you know we could get shot down or
می دانی که ممکن است گلوله بخوریم یا
something you know something bad could
چیزی که می دانید چیز بدی می تواند
happen and something could make us feel
اتفاق می افتد و چیزی می تواند ما را احساس کند
bad so so yes we we need vulnerability
بد است پس بله ما به آسیب پذیری نیاز داریم
if we if we try and eliminate
اگر ما تلاش کنیم و حذف کنیم
vulnerability we're living miles into
آسیب پذیری که ما کیلومترها در آن زندگی می کنیم
the envy you know land right so you're
حسادتی که می دانی درست فرود می آید پس تو هستی
describing a healthy vulnerability but
توصیف یک آسیب پذیری سالم اما
then my brain says that's because on the
سپس مغز من می گوید که به این دلیل است که در
other side of this the Seesaw so to
طرف دیگر این الاکلنگ تا به
speak has to be a healthy sense of self
صحبت کردن باید یک حس سالم از خود باشد
whether we call it self-esteem or
خواه اسمش را عزت نفس بگذاریم یا
healthy pride and then I'll cite what I
غرور سالم و بعد من به آنچه من استناد می کنم
think is the evidence for that is you
فکر می کنم شواهد برای آن شما هستید
describe the negative voice right as
صدای منفی را درست به عنوان توصیف کنید
like the Grumpy Cat right but
درست مثل گربه بدخلق اما
that's a good negative voice to have
این یک صدای منفی خوب است
right because it's telling you like hey
درست است زیرا به شما می گوید مانند هی
that wasn't your best like come on do
این بهترین کار شما نبود
better or right like you can do better
بهتر یا درست مثل اینکه شما می توانید بهتر انجام دهید
like this you know this there's a
مثل این شما می دانید که این یک وجود دارد
negative voice in some ways but it
صدای منفی در برخی جهات اما آن را
believes in you it's right it's it where
به تو باور دارد درست است آنجاست
that voice could be it could be a
آن صدا می تواند باشد
negative voice that says you didn't do
صدای منفی که می گوید انجام ندادی
that well because you suck you don't
این خوب است، زیرا شما مکیده نیستید
deserve anything good right why should
سزاوار هر چیز خوبی هستید، چرا باید
you even be alive right I mean like
شما حتی زنده باشید
that's the negative voice that you know
این همان صدای منفی است که شما می شناسید
that can gain so much force if there
که اگر وجود داشته باشد می تواند نیروی زیادی به دست آورد
isn't a balance of healthy self-esteem
تعادل عزت نفس سالم نیست
so I think because you're well balanced
بنابراین من فکر می کنم زیرا شما تعادل خوبی دارید
you know you you have what you need and
شما می دانید آنچه را که نیاز دارید دارید و
then having more of it seems like oh
سپس داشتن مقدار بیشتری از آن به نظر می رسد اوه
that's not so good but they're people
این خیلی خوب نیست اما آنها مردم هستند
whose negative voice isn't the grumpy
که صدای منفی او بدخلق نیست
CAD it's it's hateful right and then
CAD آن را نفرت انگیز است و پس از آن
that's a person who needs to to bring
این شخصی است که باید بیاورد
that into into greater balance yeah I
که به تعادل بیشتر برسد بله من
think my uh my negative voice is like a
فکر کن صدای منفی من مثل یک صدا است
grumpy cat that's like a French
گربه عبوس که شبیه یک فرانسوی است
existentialist maybe a little bit of a
اگزیستانسیالیست شاید کمی یک
nihilist but just kind of is
نهیلیست اما به نوعی است
it doesn't get hateful it's not like a
نفرت انگیز نمی شود مثل الف نیست
Hitler cat so it's just a little it's a
گربه هیتلر پس از آن فقط کمی آن است
little more
کمی بیشتر
um yeah I guess there is kind of like
اوم بله حدس می‌زنم یک جورهایی شبیه وجود دارد
this line that we've come across a
این خطی که با آن مواجه شده ایم a
couple of times between the the benign
چند بار بین خوش خیم
and the malignant right but of course
و حق بدخیم اما البته
you have to monitor that line I just
شما فقط باید آن خط را نظارت کنید
I think you have to be careful uh
فکر کنم باید مواظب باشی
when you face really difficult
وقتی واقعا با مشکل روبرو می شوید
situations of
موقعیت های
as you've gone through life more and
همانطور که شما را از طریق زندگی بیشتر و
more difficulties you you face a lot of
با مشکلات بیشتری روبرو می شوید
loss and suffering especially later in
از دست دادن و رنج به خصوص در اواخر
life
زندگی
uh you have to be careful with that
اوه باید مراقب اون باشی
voice
صدا
uh that that grumpy cat can get awfully
اوه که آن گربه بداخلاق می تواند به طرز وحشتناکی دچار مشکل شود
confident and then if you don't have any
اعتماد به نفس و سپس اگر شما هیچ
source of uh positive emotions in your
منبع احساسات مثبت در شما
life you can become too heavy of a
زندگی شما می توانید بسیار سنگین از یک
burden
بار
yes which I think I think this leads us
بله که من فکر می کنم این ما را هدایت می کند
to I think is a really important fact
به نظر من یک واقعیت واقعا مهم است
right that there are some people like a
درست است که برخی از افراد مانند a
significant subset of people who get
زیر مجموعه قابل توجهی از افرادی که دریافت می کنند
happier as they get older they have more
شادتر که بزرگتر می شوند، بیشتر دارند
contentment a stronger sense of self you
رضایت یک احساس قوی تر از خود شما
might think how could that ever happen
ممکن است فکر کند که چگونه ممکن است این اتفاق بیفتد
right like we're getting closer to death
درست مثل اینکه داریم به مرگ نزدیک می شویم
we're accumulating insults right like
ما در حال انباشت توهین درست مانند
you know everything hurts a little bit
میدونی همه چیز کمی درد داره
more and we have less energy and we
بیشتر و انرژی کمتری داریم و ما
accumulate losses and traumas why would
تلفات و صدمات انباشته چرا
anyone
هر کسی
be be healthier across time if you're
اگر هستید در طول زمان سالم تر باشید
happier across time and and what we see
در طول زمان و آنچه می بینیم خوشحال تر است
is it's linked to the good to the things
آیا آن را به خوبی به چیزها مرتبط است
that we're talking about right it's
که ما در مورد آن صحبت می کنیم درست است
linked to say let's say vulnerability
مرتبط است که بگوییم بیایید بگوییم آسیب پذیری
versus Pride like there's a good balance
در مقابل پراید مثل اینکه تعادل خوبی وجود دارد
there right there's a lot of humility
در آنجا تواضع زیادی وجود دارد
there's a lot of self-esteem the person
فرد عزت نفس زیادی دارد
is is spending a lot of time standing
این است که زمان زیادی را صرف ایستادن می کند
back from the tapestry and looking at it
از ملیله برگشت و به آن نگاه کرد
right and and what can come into people
درست و چه چیزی می تواند به مردم بیاید
is in sort of a sense of equanimity like
به نوعی احساس آرامش است
I sort of understand you know I'm being
یه جورایی میفهمم که میدونی من هستم
the best person I can be I'm you know
میدونی بهترین کسی که میتونم باشم من هستم
and that's not always even great and
و این همیشه حتی عالی نیست و
they're things that I don't feel great
آنها چیزهایی هستند که من احساس خوبی ندارم
about even while I'm trying to do that
در مورد حتی زمانی که من در تلاش برای انجام آن هستم
but but look I'm I'm being who I'm
اما ببین من هستم من همانی هستم که هستم
choosing to be right and and that
انتخاب درست بودن و و آن
doesn't have to be in some big way I'm
لازم نیست که در یک راه بزرگ باشد
not saying that means any one specific
نگفتن به این معنی است
thing you know that means the person
چیزی که می دانید به معنای آن شخص است
who's taking care of their cat and
که از گربه خود مراقبت می کند و
tending their Garden like that's enough
مراقبت از باغ خود کافی است
we we have to have the you know love the
ما باید آن را داشته باشیم که می دانید دوست دارید
ability to put good things out in the
توانایی قرار دادن چیزهای خوب در
world right and to put our our ability
جهان درست است و توانایی های خود را به کار می گیریم
to work and be to make things different
کار کردن و بودن برای متفاوت کردن چیزها
out into the world and make things
به دنیا برو و چیزهایی بساز
better and if we're doing that we get
بهتر است و اگر این کار را انجام دهیم به دست می آوریم
happier across time become because we
در طول زمان شادتر می شویم زیرا ما
come to a sense of peace with ourselves
با خودمان به آرامش برسیم
I'm not supposed to be everything I'm
قرار نیست من همه چیزی باشم که هستم
not supposed to do everything I'm not
قرار نیست هر کاری که نیستم انجام دهم
supposed to fix everything right I'm
قرار است همه چیز را درست کنم
also not supposed to suffer all the time
همچنین قرار نیست همیشه رنج بکشد
for the things I haven't gotten right
برای چیزهایی که درست متوجه نشدم
you know what I guess I'm kind of and it
شما می دانید که من حدس می زنم من نوعی هستم و آن را
leads back to winnica right the the
منتهی به سمت راست winnica
British physician of I'm you know I'm
پزشک بریتانیایی من می دانم که هستم
good enough
به اندازه کافی خوب
and that seems to help people feel feel
و به نظر می رسد که به مردم کمک می کند احساس کنند
happy you know contentment and be
خوشحالم که رضایت و رضایت را می دانید
generative and productive into later
مولد و مولد به بعد
life it's like that's what we all should
زندگی مثل این است که همه ما باید همین باشد
be wanting but it's even it's kind of an
خواستن باشد اما حتی یک جور است
afterthought though some people are like
پس از فکر هر چند برخی از مردم مانند
that as opposed to wait a second right
که بر خلاف انتظار یک دوم درست است
like what's going on with them and let's
مانند آنچه با آنها می گذرد و بیایید
do all of that
همه آن را انجام دهید
Albert Camus writes in Mythic Sisyphus
آلبر کامو در سیزیف اسطوره ای می نویسد
quote there's only one real serious
نقل قول فقط یک مورد جدی وجود دارد
philosophical problem and that is
مشکل فلسفی و آن است
suicide
خودکشی کردن
deciding whether or not life is worth
تصمیم گرفتن که آیا زندگی ارزش دارد یا نه
living is to answer the fundamental
زندگی برای پاسخ دادن به مسائل اساسی است
question in philosophy
سوال در فلسفه
all other questions follow from that
تمام سوالات دیگر از آن ناشی می شود
so basically to be or not to be
بنابراین اساسا بودن یا نبودن
uh do you think there's a
اوه آیا فکر می کنید یک وجود دارد
uh truth to that statement this question
اوه حقیقت به این جمله این سوال
of why live at all
از اینکه اصلا چرا زندگی کنیم
um do you think there's truth to that
اوم فکر می کنی حقیقتی در آن وجود دارد
statement being a really really
بیانیه واقعا واقعا
important question for us to answer yes
سوال مهمی که برای ما جواب مثبت است
yes and what's the answer
بله و جواب چیست
I think the answer is yes
من فکر می کنم که پاسخ مثبت است
and I think kmu answered it yes too no I
و من فکر می کنم kmu به آن پاسخ داد بله من نیز خیر
I I love his writing and and
من عاشق نوشتنش هستم و و
you know I think there was a
می دانید من فکر می کنم وجود داشت
a streak of nihilism that I think grew
رگه ای از نیهیلیسم که فکر می کنم رشد کرد
in his writing over the years and and
در نوشته های خود در طول سال ها و و
the thought is I think that Cameo died
فکر می کنم فکر می کنم کامئو مرده است
by Suicide I think we're not sure of
توسط خودکشی من فکر می کنم ما مطمئن نیستیم
that because it was a car accident
که چون تصادف رانندگی بود
um but I've always read that as this
امم اما من همیشه اینطور خوانده ام
this the primary scholarly opinion and I
این نظر علمی اولیه است و من
think it's interesting that after his
فکر می کنم جالب است که بعد از او
death uh a book called the first man was
مرگ اوه کتابی به نام اولین انسان بود
published which I don't know if he had
منتشر کرده است که نمی‌دانم منتشر کرده است یا نه
intended to publish I don't remember the
قصد انتشار دارم یادم نیست
specifics about it but it's about him as
جزئیات در مورد آن، اما آن را در مورد او به عنوان
a child right and it's interesting the
یک کودک درست است و جالب است
first man I mean he was the first man in
منظورم این است که او اولین مردی بود که وارد شد
his existence right the most you know
وجود او درست ترین چیزی که می دانید
the one that felt and experienced
کسی که احساس کرد و تجربه کرد
everything and there's sadness and and
همه چیز و غم هست و و
distress and all in that book but
پریشانی و همه در آن کتاب اما
there's a beauty of of life and living
زیبایی زندگی و زندگی وجود دارد
and experience and and I think to
و تجربه و و فکر می کنم
compare that beauty like that's life
آن زیبایی را مانند زندگی مقایسه کنید
even if something's difficult and scary
حتی اگر چیزی سخت و ترسناک باشد
and sad like there's something beautiful
و غمگین مثل چیزی زیبا
around the corner and he's a kind person
در گوشه و کنار و او فردی مهربان است
and a new discovery you know more what
و یک کشف جدید شما بیشتر می دانید چیست
was in him as a child and I think that
در کودکی در او بود و من فکر می کنم
we can get jaded as we get as you and I
ما هم می توانیم مثل من و شما خسته شویم
were just talking about a few minutes
فقط در مورد چند دقیقه صحبت می کردند
ago we can accentuate the negative and
پیش ما می توانیم منفی و
Foster the negative and come to a place
منفی ها را پرورش دهید و به جایی بیایید
where we're looking for some in-depth
جایی که ما به دنبال چیزهای عمیق هستیم
philosophical answer you know some thick
پاسخ فلسفی را می دانید
book you know that's going to explain
کتاب شما می دانید که قرار است توضیح دهد
all that to us instead of the Simplicity
همه اینها به جای سادگی برای ماست
that we've been talking about I think
من فکر می کنم که ما در مورد آن صحبت کرده ایم
humility gratitude helps us have just
تواضع قدردانی به ما کمک می کند فقط داشته باشیم
simple
ساده
positive experiences feelings of
تجربیات مثبت احساسات
contentment feelings of connection with
احساس رضایت از ارتباط با
another person learning Discovery and I
شخص دیگری در حال یادگیری Discovery و I
think the answer to kingman's question
به پاسخ سوال کینگمن فکر کنید
is yes and I think it lies in his
بله است و من فکر می کنم در او نهفته است
writing about when he was a child which
نوشتن در مورد زمانی که او کودک بود که
I think he saw is less important than
من فکر می کنم او دید مهمتر از
his later writings and the intellectual
نوشته های بعدی او و روشنفکر
heaviness when I think maybe he had lost
وقتی فکر می کنم شاید او باخت
his way a little bit from the things he
راه خود را کمی از چیزهایی که او
understood when he was younger so
وقتی جوانتر بود فهمید
another way to talk about it and I'd
راه دیگری برای صحبت در مورد آن و من می خواهم
love to hear what you think is about
دوست دارم بشنوم که در مورد چه چیزی فکر می کنی
these broad categories
این دسته بندی های گسترده
let me be started with Kierkegaard of
اجازه دهید با کی یرکگور شروع کنم
existentialism absurdism and nihilism
اگزیستانسیالیسم پوچ گرایی و نیهیلیسم
and I think Camus considered himself an
و من فکر می کنم کامو خود را یک فرد می دانست
absurdist not actually an existentialist
پوچ گرا در واقع یک اگزیستانسیالیست نیست
it's kind of a middle ground where I
این یک حد وسط است که من
think existentialists
اگزیستانسیالیست ها فکر کنید
I don't want to characterize it in the
من نمی خواهم آن را در آن توصیف کنم
wrong way and there's a lot of different
راه اشتباه است و بسیار متفاوت است
definitions but I think existential is
تعاریف اما من فکر می کنم وجودی است
ultimately
در نهایت
do think that there is meaning
فکر کن معنی داره
in sort of
به نوعی
pursuing The Passion of life like
دنبال شور زندگی مانند
pursuing the mo like in living life
دنبال کردن مو مانند در زندگی
that's where you discover the meaning at
اینجاست که معنی را در آن کشف می کنید
that individual level
آن سطح فردی
of fully embracing life
پذیرش کامل زندگی
and I think sort of nihilism
و من به نوعی نیهیلیسم فکر می کنم
is uh again it's kind of like a spectrum
اوه دوباره به نوعی شبیه یک طیف است
but now listen basically says
اما در حال حاضر گوش دادن اساسا می گوید
there's no meaning
هیچ معنایی وجود ندارد
and it doesn't matter
و مهم نیست
nothing matters
هیچ چیز مهم نیست
I don't even know but somehow that lands
من حتی نمی دانم اما به نحوی که فرود می آید
you in a place that's totally uninspired
شما در مکانی که کاملا بی الهام است
maybe not list would disagree with that
شاید لیستی با آن مخالف باشد
maybe there's a way to live a creative
شاید راهی برای خلاق زندگی کردن وجود داشته باشد
life in a nihilistic mindset and I think
زندگی در یک ذهنیت نیهیلیستی و من فکر می کنم
of absurdism is somewhere in the middle
پوچ گرایی جایی در وسط است
where
جایی که
pursuing meaning at all
اصلا دنبال معناست
is not a good idea
ایده خوبی نیست
so kind of I think existentials say you
بنابراین فکر می کنم که اگزیستانسیال ها شما را می گویند
should be looking for meaning and it's
باید به دنبال معنا بود و این است
to be discovered in your own actions in
در اعمال خودتان کشف شوید
your own life in the moment and uh
زندگی خودت در لحظه و اوه
absurdism says life is absurd nothing
پوچ گرایی می گوید زندگی پوچ است هیچ چیز
makes sense don't look for the meaning
منطقی است به دنبال معنی نباشید
just live just be I think that's kind of
فقط زندگی کن من فکر می کنم این یک جوریه
the the the later kamu kind of
نوع کاموی بعدی
um philosophy I don't know if you can
اوم فلسفه من نمی دانم می توانی یا نه
sort of comment on these kind of nuanced
نوعی اظهار نظر در مورد این نوع تفاوت های ظریف
ideas here if there is no
ایده های اینجا اگر وجود ندارد
religious guide to your life
راهنمای مذهبی زندگی شما
what do you think about this kind of
نظر شما در مورد این نوع
search for meaning do you see that
معنی را جستجو کنید آیا آن را می بینید
there's some wisdom in the
حکمتی در آن نهفته است
existentialist perspective of
دیدگاه اگزیستانسیالیستی از
discovering it in your own life in this
کشف آن در زندگی خود در این
passion and this kind of day-to-day
اشتیاق و این نوع روز به روز
existence in the moments of your life
وجود در لحظه های زندگیت
that bring you Joy that kind of thing
که این نوع چیزها را برای شما شادی می آورد
you're bringing different sort of
شما در حال آوردن انواع مختلف
perspectives and trying to tease apart
دیدگاه ها و تلاش برای جدا کردن
like wait what are the differences in
مانند صبر کنید چه تفاوت هایی وجود دارد
those perspectives right and I think
این دیدگاه ها درست است و من فکر می کنم
what it points out is that
آنچه اشاره می کند این است که
okay we tend to conflate things as human
بسیار خوب، ما تمایل داریم که همه چیز را به عنوان انسان با هم ترکیب کنیم
beings right and to take two different
موجودات درست و به دو متفاوت است
things and try and make them into one
چیزها را امتحان کنید و آنها را یکی کنید
but we also I think on the other end of
اما ما همچنین فکر می کنم در طرف دیگر
the spectrum get very overly
طیف بسیار بیش از حد می شود
reductionist and I think that when we
تقلیل گر و من فکر می کنم که وقتی ما
get to overly reductionist we lose the
رسیدن به بیش از حد تقلیل گر ما از دست دادن
ability to learn from anything or to
توانایی یادگیری از هر چیزی یا به
generate meaning right I mean think
تولید معنی درست یعنی فکر کنم
about Sartre who is you know the thought
درباره سارتر کیست شما فکر می کنید
of existentialism is so consistent with
اگزیستانسیالیسم بسیار سازگار است
him right who on the one hand you know
او درست است که از یک طرف شما می شناسید
wrote about you know very clear terms
در مورد شما نوشته است که شرایط بسیار واضحی را می دانید
like this is what it is and this is what
مثل این چیزی است که هست و این چیست
it isn't and here's how you're going to
این نیست و در اینجا نحوه انجام آن است
make your meaning in a very like
معنی خود را در یک لایک بسیار بیان کنید
academically pro-scribed way but he also
از نظر آکادمیک طرفدار راه اما او نیز
wrote short stories like the wall right
درست مثل دیوار داستان های کوتاه نوشت
where there's something totally absurd
جایی که چیزی کاملاً پوچ وجود دارد
happens right as part of the story right
درست به عنوان بخشی از داستان اتفاق می افتد
so I I think what ends up happening is
بنابراین من فکر می کنم آنچه در نهایت اتفاق می افتد
people either reduce themselves or get
مردم یا خودشان را کم می کنند یا می گیرند
associated with something that is by
مرتبط با چیزی است که توسط
being overly reductionist takes us away
تقلیل گرا بودن بیش از حد ما را دور می کند
from meaning right the idea that look we
از معنای درست این ایده که نگاه ما
don't know if there is a an overarching
نمی دانم آیا یک فراگیر وجود دارد یا خیر
religious meaning or you know what we
معنای دینی یا می دانید ما چیست
call a religious meaning or purpose like
به معنای دینی یا هدفی مانند
we don't know that right
ما این را درست نمی دانیم
so okay if we take that as a given that
پس خوب است اگر آن را به عنوان یک داده در نظر بگیریم
people who say that they know are having
افرادی که می گویند که می دانند دارند
faith like how Spinoza described Faith
ایمان مانند آنچه اسپینوزا ایمان را توصیف کرد
right faith is that you don't know but
ایمان درست این است که ندانی اما
you believe anyway right it's not
شما معتقدید به هر حال درست نیست
because you have faith now you know
چون ایمان دارید حالا می دانید
something right because I think that's a
چیزی درست است زیرا من فکر می کنم که یک
slippery slope to the persecution of
شیب لغزنده به آزار و اذیت
others right so so if we say okay we
دیگران حق دارند پس اگر بگوییم باشه ما
don't know
نمی دانم
then
سپس
you know we're left either deciding okay
می دانی که ما مانده ایم یا تصمیم بگیریم خوب باشیم
well then the hell with everything you
خوب پس جهنم با همه چیز شما
know like is that movie A Strange Brew
می دانم مانند آن فیلم A Strange Brew است
right Bob and Doug McKenzie where like
درست باب و داگ مک کنزی که دوست دارند
the the breaks don't work on the car and
خرابی ها روی ماشین کار نمی کند و
one of them says oh why bother steering
یکی از آنها می گوید آه چرا زحمت فرمان را می کشی
right so if we don't know that there's
درست است پس اگر ما ندانیم که وجود دارد
meaning like why bother stealing let's
به این معنی که چرا به خود زحمت دزدی بیایید
just give up the ghost right and I don't
فقط روح را رها کن درست و من این کار را نمی کنم
think that's even what the nihilist said
فکر کن حتی این چیزی است که نیهیلیست گفته است
I mean I think the coonan said we should
منظورم این است که فکر می کنم کونان گفت که باید
get rid of everything that we've ever
از شر همه چیزهایی که تا به حال داشته ایم خلاص شویم
created except Beethoven's Ninth
خلق شده به جز نهم بتهوون
Symphony and start over from there but
سمفونی و شروع دوباره از آنجا اما
so even people who are very nihilistic
بنابراین حتی افرادی که بسیار پوچ گرا هستند
or associated with that yeah a lot of
یا مرتبط با آن بله بسیاری از
them are just not liking what we had
آنها فقط آنچه را که ما داشتیم دوست ندارند
built right so if we accept that a lot
درست ساخته شده است، بنابراین اگر آن را زیاد بپذیریم
of what we have built as humans inside
از آنچه ما به عنوان انسان در درون خود ساخته ایم
of us and outside of us is really
از ما و بیرون ما واقعاً است
counterproductive and doesn't help us
معکوس است و به ما کمک نمی کند
and that absurd things happen in the
و اینکه چیزهای پوچ در آن اتفاق می افتد
world right and that often the way
دنیا درست است و اغلب همین طور است
social structures and systems build up
ساختارها و سیستم های اجتماعی ایجاد می شود
you build themselves up is absurd I
تو خودت را درست می کنی پوچ است
think our health care System operates in
فکر کنید سیستم مراقبت های بهداشتی ما در آن کار می کند
a way that's absurd right so if we
راهی که درست است پوچ است، بنابراین اگر ما
accept that there are absurdities that
بپذیرید که پوچ هایی وجود دارد
we don't know if there's truth then what
ما نمی دانیم که آیا حقیقت وجود دارد پس چیست
are we left with but like well let's try
آیا ما باقی مانده‌ایم اما دوست داریم سعی کنیم
and make meaning right or take it you
و معنا را درست کن یا آن را به خودت ببر
got set said um yoso yo Amy
ست شدم گفت ام یوسو یو امی
circumstancia right I myself and my
شرایط درست من و خودم
circumstances right which is like look
شرایط درست است که مانند نگاه است
we're we're we can't control everything
ما هستیم ما نمی توانیم همه چیز را کنترل کنیم
we we live in circumstances around us
ما در شرایط اطراف خود زندگی می کنیم
but within those circumstances we can
اما در آن شرایط ما می توانیم
make decisions and Define ourselves and
تصمیم بگیریم و خودمان را تعریف کنیم و
and I think the Brilliance of that and I
و من فکر می کنم درخشش آن و من
think tying it all together right in a
فکر کنید همه چیز را به درستی به هم متصل کنید
way that's not trying to be in a sense
روشی که سعی نمی کند به یک معنا باشد
it ties it all together by not trying to
این همه را با تلاش نکردن به هم پیوند می دهد
answer everything concisely that yes we
به همه چیز به طور خلاصه پاسخ دهید که بله ما
can make meaning like we see that if
می تواند معنایی ایجاد کند که ما می بینیم که اگر
someone trips in front of me I could
کسی جلوی من حرکت می کند من می توانم
walk around them or I could help them up
در اطراف آنها قدم بزن یا می توانم به آنها کمک کنم تا بلند شوند
I mean no one can tell me that it
منظورم این است که هیچ کس نمی تواند آن را به من بگوید
doesn't matter what I do I absolutely
مهم نیست که من چه کار می کنم من کاملا
reject the idea that oh I could step
این ایده را رد کنید که اوه من می توانم قدم بگذارم
over them or on them or I could help
روی آنها یا روی آنها یا من می توانستم کمک کنم
them up and it doesn't matter oh yeah be
آنها را بالا ببرند و مهم نیست اوه بله باشد
the try being the person on the ground
سعی کنید فردی روی زمین باشید
right so we create meaning but we live
درست است پس معنا می آفرینیم اما زندگی می کنیم
in our circumstances and there are
در شرایط ما و وجود دارد
absurdities both within us and outside
پوچی های درون ما و بیرون
of us in our social structures and there
از ما در ساختارهای اجتماعی و آنجا
are a lot of things that that pretend to
چیزهای زیادی هستند که وانمود می کنند
have meaning that don't then there's the
به این معنی است که پس از آن وجود دارد
shades of nihilism But ultimately
سایه های نیهیلیسم اما در نهایت
there's something going on here that's
اینجا چیزی در حال وقوع است که
doing the best we can in the context of
بهترین کاری را که می توانیم در زمینه انجام دهیم
just not knowing
فقط ندانستن
yeah I tend to see I don't know if it's
بله، تمایل دارم ببینم، نمی دانم اینطور است یا نه
genetic I think I tend to think just
ژنتیکی فکر می کنم تمایل دارم که درست فکر کنم
observing the internet the number of
با مشاهده اینترنت تعداد
memes there are uh
الگوهای رفتاری وجود دارد
I think many other people are like me I
فکر می کنم خیلی ها مثل من هستند
tend to see the the humor in the
تمایل به دیدن طنز در
absurdity
پوچی
and I tend to enjoy it from that kind of
و من تمایل دارم از این نوع لذت ببرم
angle I see the kafka-esque nature of
زاویه دید من طبیعت کافکای آن است
society of different aspects of society
جامعه از جنبه های مختلف جامعه
and just kind of notice the magic with a
و فقط به نوعی متوجه سحر و جادو با a
smile
لبخند
and just laugh at the circus of it all
و فقط به سیرک این همه بخند
because it is magical that the circus
زیرا جادویی است که سیرک
all comes together it's like a little
همه با هم می آیند مثل کمی است
bit out of sync and then just a guy
کمی ناهماهنگ و سپس فقط یک پسر
playing trombone but like overall it's
ترومبون بازی می کند اما در کل اینطور است
pretty good it's pretty good right and
خیلی خوبه خیلی خوبه درسته و
we can look at that and just kind of
ما می توانیم به آن نگاه کنیم و فقط به نوعی
Marvel and go yeah right which which I
شگفت زده شو و برو درست که من
think is a relation to at least a lot of
فکر می کنم یک رابطه حداقل با بسیاری از
what we in the Western World think of as
آنچه ما در جهان غرب به آن فکر می کنیم
Eastern right it's like as
سمت راست شرقی مانند آن است
non-attachment right because then if
حق عدم پیوست چون پس اگر
there's something absurd and it's like
چیزی پوچ وجود دارد و شبیه آن است
not good for me you know right then I
برای من خوب نیست شما می دانید که من
accept that too instead of getting angry
به جای عصبانی شدن، آن را نیز بپذیرید
about it and railing about it or seeing
در مورد آن و نرده در مورد آن یا دیدن
some Cosmic meaning in it right I think
برخی از معنای کیهانی در آن درست فکر می کنم
there's also a healthy non-attachment in
همچنین یک غیر دلبستگی سالم در آن وجود دارد
what you're saying too so there's uh I
تو هم چی میگی پس منم
mean you mentioned Eastern thought
یعنی شما به تفکر شرقی اشاره کردید
there's uh
اوه وجود دارد
but also Buddha have kind of uh spoke of
اما بودا نیز به نوعی از او صحبت کرده است
life is suffering uh do you think
فکر می کنی زندگی رنج می کشد
there's truth to that that suffering is
حقیقتی وجود دارد که رنج است
a is a fundamental part of life
a بخش اساسی زندگی است
I think it is a fundamental part of life
به نظر من این یک بخش اساسی از زندگی است
I don't think that means that life is
فکر نمی کنم این بدان معناست که زندگی همین است
suffering right if we say well life is
رنج کشیدن درست است اگر بگوییم زندگی خوب است
suffering then what am I doing that I'm
رنج می کشم پس من چه می کنم که هستم
trying to erase from my mind like the
سعی می کنم مانند آن را از ذهنم پاک کنم
birth of my children right like things
تولد فرزندان من درست مانند چیزهایی است
that were filled with joy right like
که پر از شادی بودند درست مثل
life is not entirely suffering but life
زندگی کاملاً رنج نیست بلکه زندگی است
brings a lot of suffering and for some
رنج فراوانی را به همراه دارد و برای برخی
people it brings such disproportionate
مردم آن را چنین نامتناسب به ارمغان می آورد
suffering and the people don't survive
رنج می کشند و مردم زنده نمی مانند
the suffering and I think when people
رنج و من فکر می کنم زمانی که مردم
are conscientious and empathic that that
با وجدان و همدل هستند که
really bothers us right the suffering in
واقعاً ما را از رنج و عذاب آزار می دهد
our own lives and the fact that others
زندگی خودمان و این واقعیت که دیگران
at times could could seem to be so
گاهی اوقات ممکن است به نظر برسد
overwhelmed by suffering that they don't
غرق رنجی هستند که نمی کنند
even get a chance
حتی یک فرصت
to see good and I think that there's I
برای دیدن خوب و من فکر می کنم که من وجود دارد
do think there's truth to that and
فکر کنید حقیقتی در آن وجود دارد و
there's sadness and distress to that but
غم و اندوه در آن وجود دارد اما
to say therefore life is suffering I
بگویم پس زندگی رنج است
think is just completely untrue and you
فکر می کنم کاملاً نادرست است و شما
know it ignores the fact that someone
بدانید که این واقعیت را نادیده می گیرد که کسی
even made a trombone right let alone
حتی یک ترومبون درست کرد چه برسد به
that there's a little bit out of sync
که کمی ناهماهنگ است
and someone's playing the trombone like
و کسی مثل ترومبون می نوازد
that's cool there's there's a you know
خیلی خوبه
there's elements of the Absurd that you
عناصری از پوچی وجود دارد که شما
said are neat and interesting and and if
گفت شسته و رفته و جالب و و اگر
we start accepting that we can't
ما شروع به پذیرش این می کنیم که نمی توانیم
understand or control everything then we
پس ما همه چیز را می فهمیم یا کنترل می کنیم
can accept and I think really love and
می توانم بپذیرم و فکر می کنم واقعا دوست دارم و
Foster the beauty in our lives
زیبایی را در زندگی ما تقویت کنیم
yeah I think uh the word suffering is
بله من فکر می کنم آه کلمه رنج است
doing a little bit too much work because
انجام کار کمی بیش از حد به دلیل
I think it's probably referring to the
من فکر می کنم احتمالا به آن اشاره دارد
philosophical concept of that uh
مفهوم فلسفی آن
yeah this is absurd the absurdity right
بله این پوچ است درست است
that stuff just happens randomly
این چیزها به طور تصادفی اتفاق می افتد
um evil people succeed good people fail
امم آدم های بد موفق می شوند آدم های خوب شکست می خورند
right there's a seeming random Injustice
درست یک بی عدالتی به ظاهر تصادفی وجود دارد
on occasion right and occasion there's
در مناسبت حق و مناسبت وجود دارد
Justice in uh yeah all of it that feels
عدالت در اوه بله همه آن چیزی که احساس می کند
like um and maybe because it often
مثل ام و شاید چون اغلب
there's a lot of loss and then there's a
زیان زیادی وجود دارد و سپس یک
kind of
نوع
matching complementary aspect to any
تطبیق جنبه مکمل با هر کدام
good feeling that all comes crashing
احساس خوبی است که همه چیز خراب می شود
down like every hello right from a
پایین مثل هر سلام درست از یک
physics perspective ends in a goodbye
دیدگاه فیزیک به خداحافظی ختم می شود
like uh
مثل اوه
that's a really sad thing like I've I've
این یک چیز واقعا غم انگیز است که من داشتم
uh you know all the amazing people I get
اوه شما همه آدم های شگفت انگیزی را که من می شناسم می شناسید
to meet in my life all the amazing
برای ملاقات با همه شگفت انگیزها در زندگی ام
experiences eventually they have to end
تجربه ها در نهایت باید به پایان برسند
and that's part of what makes them
و این بخشی از چیزی است که آنها را می سازد
amazing
حیرت آور
but why is that sad is it because we're
اما چرا این غم انگیز است زیرا ما هستیم
taught to think that I tell you look at
فکر کردن را آموخته ام که به شما می گویم نگاه کنید
some point you and I are going to say
من و تو می خواهیم بگوییم
goodbye today like I hope we're richer
امروز خداحافظ مثل اینکه امیدوارم ثروتمندتر باشیم
for it and then we take that goodness
برای آن و سپس ما آن خوبی را
off with us like I I want to celebrate
مثل من می خواهم جشن بگیرم
that because it's it's all part of the
زیرا این همه بخشی از آن است
goodness I think we're taught to think
خوب فکر می کنم به ما یاد داده اند که فکر کنیم
oh that's so bad and it equates to death
آه این خیلی بد است و مساوی با مرگ است
and misery and
و بدبختی و
it's I think it's often not that way I
من فکر می کنم اغلب اینطور نیست
think there is a sadness to it but I
فکر می کنم یک غم در آن وجود دارد اما من
also don't think that sadness isn't a
همچنین فکر نکنید که غم یک چیز نیست
negative thing it's a it's a different
چیز منفی این است که متفاوت است
way to celebrate a beautiful thing so
راه برای جشن گرفتن یک چیز زیبا است
there's a melancholic nature to it or
ماهیت مالیخولیایی در آن وجود دارد یا
something passing of of it leaving is
چیزی گذر از آن ترک است
that old Louis CK thing that I go back
آن چیز قدیمی لوئیس سی کی که به عقب برمی گردم
to over and over uh from from a show
بارها و بارها از یک نمایش
Louis where um
لویی کجا اوم
uh he was all heartbroken that he just
آه او از این که فقط دلش شکسته بود
broke up you know with the um with
از هم جدا شدی میدونی با ام با
somebody he loved
کسی که دوستش داشت
and he told about that to an old man and
و این را به پیرمردی گفت و
the old man said uh you're a fool that's
پیرمرد گفت اوه تو یک احمق هستی
the best part I missed that part where
بهترین قسمت آن قسمت را از دست دادم
you sort of are lingering in that loss
شما به نوعی در آن از دست دادن معطل هستید
you're feeling the pain of that loss
شما درد آن از دست دادن را احساس می کنید
because that lasts the longer it's the
زیرا هر چه بیشتر طول بکشد
most intense it's the most reliable and
شدیدترین آن قابل اطمینان ترین و
it's a kind of celebration of the love
این یک نوع جشن عشق است
you had like losing the love is still a
دوست داشتی از دست دادن عشق هنوز یک
celebration of the love
جشن عشق
um I think you don't want to over
اوم فکر کنم نمیخوای تمومش کنی
romanticize that but there's some aspect
آن را رمانتیک کنید اما جنبه ای دارد
of Truth to that like that melancholic
از حقیقت به آن مالیخولیایی
feeling of remembering a beautiful time
احساس به یاد آوردن یک زمان زیبا
that's no longer there
که دیگر آنجا نیست
is is a kind of celebration of it and is
است نوعی جشن از آن است و است
a kind of Joyful experience even though
حتی یک نوع تجربه شاد
it it's it's very easy to experience it
تجربه کردن آن بسیار آسان است
as a negative emotion I think it's just
به عنوان یک احساس منفی من فکر می کنم این فقط است
like you said I mean it's up to our mind
همانطور که شما گفتید منظورم این است که این به ذهن ما بستگی دارد
to determine how that emotions really
برای تعیین اینکه چگونه آن احساسات واقعاً
felt but it's a tricky one because it's
احساس کردم اما مشکلی است زیرا اینطور است
like heartbreak to experience that is a
مثل دلشکستگی برای تجربه که یک
positive thing people can reminisce at
چیز مثبتی که مردم می توانند با آن به یاد بیاورند
funerals right and and laugh because
تشییع جنازه درست و و خنده چون
other people can be very very sad and
افراد دیگر می توانند بسیار بسیار غمگین باشند و
perceive that this that this person is
درک کنید که این شخص است
has died and perceived the sadness of it
مرده و اندوه آن را درک کرده است
but in perceiving that and really living
اما در درک آن و زندگی واقعی
in it then you can have people who want
در آن می توانید افرادی را داشته باشید که می خواهند
to remember that person by like telling
برای به خاطر سپردن آن شخص با لایک گفتن
a funny story why because each of those
یک داستان خنده دار چرا به دلیل هر یک از آنها
people carries that with them so I I
مردم آن را با خود حمل می کنند بنابراین من من
think what you're saying is is
فکر کن چیزی که میگی همینه
consistent with healthy function as
سازگار با عملکرد سالم به عنوان
human beings because we're going to
انسان ها چون قرار است
encounter sadness and loss like what do
با غم و اندوه و از دست دادن مانند آنچه انجام دهید
we do with that right and do we do
ما با این حق انجام می دهیم و انجام می دهیم
things that ultimately create some
چیزهایی که در نهایت برخی را ایجاد می کنند
redemption or even reparation inside of
رستگاری یا حتی جبران در داخل
us and like reparation is a big word in
ما و مانند جبران خسارت کلمه بزرگی است
Psychology right it's how we repair
روانشناسی درست است که چگونه ما تعمیر می کنیم
damage and loss so if we lose someone
خسارت و ضرر پس اگر کسی را از دست بدهیم
and we're sad can we by telling funny
و ما با گفتن خنده دار غمگین هستیم
stories about that person remind
داستان هایی در مورد آن شخص یادآوری می کند
ourselves that hey they're still inside
خودمان که هی آنها هنوز داخل هستند
of us whether they're out there look at
از ما که آیا آنها آنجا هستند نگاه کنید
me I don't know but I can call that
من نمی دانم اما می توانم آن را صدا کنم
person of mind inside of us and then we
شخص ذهن در درون ما و سپس ما
have something that's that's good and
چیزی داشته باشید که خوب است و
beautiful that comes of that too
زیبا که از آن نیز ناشی می شود
in the introduction to your book on
در مقدمه کتاب شما در
trauma
ضربه
Lady Gaga wrote it she wrote the forward
لیدی گاگا آن را نوشته است که فوروارد را نوشته است
the intro
مقدمه
she said this about you quote I can now
او این را در مورد شما گفت که من اکنون می توانم
say with certainty that this man saved
با اطمینان بگو که این مرد نجات داد
my life
زندگی من
he made life worth living this goes to
او زندگی را به ارزش زندگی کردن تبدیل کرد
our discussion about uh the uh the
بحث ما در مورد اوه اوه
Mythic Sisyphus kamu question about why
سوال اسطوره ای سیزیف کامو در مورد چرا
I live
من زندگی می کنم
so I think at least to me she's one of
بنابراین من فکر می کنم حداقل برای من او یکی از
the most brilliant and unique artists
درخشان ترین و بی نظیرترین هنرمندان
ever so
همیشه تا
it's a difficult question but a question
این یک سوال دشوار است اما یک سوال
of creativity what role does trauma play
از خلاقیت، تروما چه نقشی دارد
in um
در اوم
in somebody like that in this artist
در چنین کسی در این هنرمند
that has created some incredible things
که چیزهای باورنکردنی ایجاد کرده است
uh what positive constructive
اوه چه مثبت سازنده
a role does trauma serve and what
نقشی که تروما در خدمت است و چه
limiting role does it serve in
نقش محدود کننده ای دارد
preventing that person from flourishing
جلوگیری از شکوفایی آن شخص
more trauma can certainly drive us to
صدمات بیشتر قطعا می تواند ما را به سمت سوق دهد
creativity right the two even to push
خلاقیت حق این دو حتی به فشار
again so to protest against what the
دوباره برای اعتراض به آنچه که
trauma tells us you know trauma tells us
تروما به ما می گوید شما می دانید تروما به ما می گوید
lessons like nothing matters and you
درس هایی مثل هیچ چیز مهم نیست و شما
don't matter and nothing will ever be
مهم نیست و هیچ چیز هرگز نخواهد بود
good and then nothing is beautiful and
خوب است و پس از آن هیچ چیز زیبا نیست و
and we can push against trauma they know
و ما می توانیم در برابر آسیبی که آنها می دانند فشار بیاوریم
there is life in me there's something
زندگی در من وجود دارد چیزی وجود دارد
there's goodness for me to spread in the
خوبی برای من وجود دارد که در آن پخش شوم
world to express and spread so I think
جهان را برای بیان و گسترش بنابراین من فکر می کنم
trauma fuels creativity in many many
تروما در بسیاری از افراد به خلاقیت دامن می زند
many ways trauma also shuts down
در بسیاری از راه ها تروما نیز خاموش می شود
creativity right of people who are for
حق خلاقیت افرادی که برای
it's one example a trauma that escalates
این یکی از نمونه های ترومایی است که تشدید می شود
to the point where now the person is
به نقطه ای که در حال حاضر شخص است
soothing it with alcohol it's one
آرام کردن آن با الکل یکی است
example and now the impact of the
مثال و در حال حاضر تاثیر
alcohol shuts down any creativity so so
الکل هر خلاقیتی را از بین می برد بنابراین
can people be creative and outward
آیا افراد می توانند خلاق و بیرونی باشند
thinking without trauma I think
فکر می کنم بدون آسیب فکر می کنم
sometimes if I remember correctly people
گاهی اوقات اگر به درستی یاد مردم باشم
will use in mind you well Kant is an
به خوبی از شما استفاده خواهد کرد کانت است
example of someone I think hadn't
مثال کسی که فکر می کنم این کار را نکرده است
traveled much and didn't have trauma and
زیاد سفر کردم و ضربه روحی ندیدم و
like look at what he knew so okay
مانند آنچه او می دانست بسیار خوب است
they're going to be exceptions right but
آنها استثنا خواهند بود درست اما
a lot of our creativity is in some ways
بسیاری از خلاقیت های ما از برخی جهات است
fueled by our suffering although it's
با وجود رنج ما دامن زده است
complicated because it comes from
پیچیده است زیرا از آن ناشی می شود
generative places in us right so those
مکان های مولد در ما درست است تا آن ها
places are there they're not created by
مکان هایی وجود دارند که توسط آنها ایجاد نشده اند
suffering but maybe suffering makes an
رنج کشیدن اما شاید رنج باعث ایجاد یک
incentive or a passion inside of us and
انگیزه یا اشتیاق درون ما و
and a person you know Stephanie who you
و شخصی که استفانی را می شناسید که شما
referred to is just such an incredible
اشاره شده است فقط چنین باور نکردنی است
astounding creative force and sure some
نیروی خلاق حیرت انگیز و مطمئناً برخی
of that comes from trauma some of it
بخشی از آن ناشی از ضربه است
comes from you know trauma fueling
ناشی از سوختن تروما است
degenerative creative places in her but
مکان های خلاق دژنراتیو در او اما
what I helped her to do she's very
کاری که من به او کمک کردم او بسیار است
generous with her words but but what I
سخاوتمند با کلمات او اما آنچه من
helped her to do was to see all that she
به او کمک کرد تا همه آنچه را که او انجام دهد ببیند
is and all that the creativity in her is
است و تمام آن چه خلاقیت در اوست
and all that there is to to create
و تمام آنچه برای ایجاد وجود دارد
through love and caring and uh
از طریق عشق و مراقبت و آه
compassion and and to again see that I
شفقت و و دوباره ببینم که من
mean a lot of time that's that's what
یعنی زمان زیادی همین است
I'm doing clinically I think it's what's
من در حال انجام بالینی فکر می کنم این همان چیزی است که هست
good psychiatrists or mental health
روانپزشکان خوب یا سلامت روان
professionals do is we help people see
متخصصان انجام می دهند این است که ما به مردم کمک می کنیم ببینند
the beauty that is there right because
زیبایی که وجود دارد درست است زیرا
oftentimes we're way too close up to
اغلب اوقات ما خیلی به آن نزدیک هستیم
that tapestry and what brings us close
آن ملیله و آنچه ما را به هم نزدیک می کند
is often the sad thing so we're up close
اغلب چیز غم انگیز است، بنابراین ما از نزدیک هستیم
in all we see is the negative I mean
در تمام آنچه که ما می بینیم، منظور من منفی است
it's easy then to get classically
پس از آن آسان است به کلاسیک
nihilistic but by helping someone take a
نیهیلیستی اما با کمک به کسی که الف
step back and to see who they are and
عقب نشینی کنید و ببینید آنها چه کسانی هستند و
what's in them that's how people get
آنچه در آنها وجود دارد این است که چگونه مردم دریافت می کنند
better and it's how people re-engage in
بهتر است و این است که چگونه مردم دوباره درگیر می شوند
in life it's such a difficult thing
در زندگی خیلی چیز سختی است
because if you were to
چون اگر قرار بود
for studying human beings
برای مطالعه انسان
it seems like the optimal trajectory
به نظر می رسد مسیر بهینه است
is having some trauma that doesn't
یک ضربه روحی دارد که اینطور نیست
destroy you
نابودت کنه
that forces you early in life to really
که شما را در اوایل زندگی مجبور می کند واقعا
struggle with the intricacies of The
مبارزه با پیچیدگی های The
Human Condition
وضعیت انسانی
and then later in life as you form and
و سپس بعداً در زندگی همانطور که شکل می گیرید و
like you build an expertise around and
مانند شما ایجاد تخصص در اطراف و
mastery
تسلط
start to do exactly what you said would
دقیقاً همان کاری را که گفتید انجام دهید
you step back and look at the tapestry
عقب می روی و به ملیله نگاه می کنی
so if you if if uh if you don't have the
بنابراین اگر شما اگر اوه اگر شما آن را ندارید
trauma it seems like just empirically
تروما به نظر می رسد فقط از نظر تجربی
speaking there's of course just a huge
صحبت کردن وجود دارد البته فقط یک بزرگ است
amount of data and all kinds of
مقدار داده و انواع
anecdotal evidence but it and I'm I want
شواهد حکایتی اما آن را و من می خواهم
to be careful here because maybe I'm
مواظب اینجا باشم چون شاید من هستم
romanticizing
عاشقانه
uh hardship
اوه سختی
but it does seem that hardship and
اما به نظر می رسد که سختی و
childhood
دوران کودکی
if it doesn't break you can be
اگر نشکند می توانید باشید
constructive it's like like you said
سازنده مثل این است که شما گفتید
having that trauma one of the ways to
داشتن آن ضربه یکی از راه های
fight it is to say I am worth something
مبارزه به این معناست که بگوییم من ارزش چیزی را دارم
right I am and this is you know
درست است من و این است شما می دانید
um David Goggins talks about this is
ام دیوید گوگینز در مورد این صحبت می کند
like this is um
مثل این ام
I am somebody I I can't be somebody
من کسی هستم من نمی توانم کسی باشم
special and I'm gonna prove it to you
خاص و من آن را به شما ثابت خواهم کرد
I'm gonna do this I'm gonna do this big
من می خواهم این کار را انجام دهم، این کار را انجام خواهم داد
thing it's this engine that drives you
این موتور است که شما را به حرکت در می آورد
forward yeah comment on that because
به جلو بله نظر در مورد آن زیرا
like from a like a parent's perspective
مانند از دیدگاه والدین
you want
شما می خواهید
a child to have an easy life
کودکی برای داشتن زندگی آسان
right you want them to uh not have
درست است شما می خواهید آنها را نداشته باشند
hardship certainly not have trauma
سختی مطمئناً تروما ندارد
but that's such a difficult dance
اما این یک رقص سخت است
because
زیرا
um in some ways a little bit of hardship
امم از بعضی جهات کمی سختی
in a gradually increasing amount of
به تدریج افزایش می یابد
hardship that doesn't break you can
سختی که نمی شکند تو می توانی
really develop you into a really
واقعاً شما را به یک واقعاً تبدیل می کند
interesting complicated
جالب پیچیده
um person and it helps you flourish as a
اوم و این به شما کمک می کند تا به عنوان یک فرد شکوفا شوید
creative being I don't know what the I
موجود خلاق من نمی دانم من چیست
don't know I don't know if there's a
نمی دانم نمی دانم وجود دارد یا نه
question I'll just keep saying random
سوال من فقط به طور تصادفی می گویم
things no it makes look I think it makes
چیزهایی که هیچ به نظر نمی رسد من فکر می کنم آن را می سازد
good yeah it makes good sense to me I
خوب بله برای من حس خوبی دارد
think you're trying to get at like we
فکر کن سعی می کنی مثل ما به نتیجه برسی
need trauma and like and what and how
نیاز به تروما و دوست داشتن و چه و چگونه
are we defining it right because we say
آیا ما آن را درست تعریف می کنیم زیرا می گوییم
trauma hardship difficulties I mean we
مشکلات سختی تروما یعنی ما
could set aside we could we could set
می‌توانستیم کنار بگذاریم، می‌توانستیم، می‌توانستیم بگذاریم
apart say and differentiate things that
جدا از هم می گویند و چیزهایی را متمایز می کند که
are difficult but that are overcomeable
دشوار است اما قابل غلبه
right yeah versus things that we could
درست است بله در مقابل چیزهایی که ما می توانستیم
use trauma the word trauma this way if
از تروما از کلمه تروما به این صورت استفاده کنید اگر
we if we chose to that are just like
ما اگر آن را انتخاب کنیم دقیقاً مانند آن هستیم
entirely negative like like someone
کاملا منفی مثل کسی
saying oh
گفتن آه
you can't do that and you'll never
شما نمی توانید این کار را انجام دهید و هرگز نخواهید کرد
succeed because well and then they tell
موفق می شوند زیرا خوب و سپس آنها می گویند
you something about yourself okay
تو چیزی در مورد خودت خوبه
because you're from here you're this
چون تو اهل اینجا هستی
race religion whatever it is right we
هر چه که حق ما باشد، مذهب را نژاد می کنیم
think well you know it could that could
خوب فکر کن میدونی که میتونه
make someone say hey I'm going to show
کسی را وادار کنید که بگوید هی می خواهم نشان دهم
you I'm going to overcome right but then
من می خواهم بر شما غلبه کنم درست اما پس از آن
they're overcoming something bad right
آنها در حال غلبه بر چیز بدی هستند
like it's just like there's nothing good
مثل این است که هیچ چیز خوبی وجود ندارد
or helpful about that right if someone's
یا مفید در مورد آن حق اگر کسی است
saying that so the person has to
گفتن که پس فرد مجبور است
overcome it that's different than
غلبه بر آن که متفاوت از
something that is placed in front of a
چیزی که در مقابل الف قرار می گیرد
person where where the whole conception
کسی که در آن تمام مفهوم
of it is something positive that you can
از آن چیز مثبتی است که می توانید
make through effort right so you know I
از طریق تلاش درست انجام دهید تا من را بشناسید
remember how do I think I was 15 years
به یاد داشته باشید فکر می کنم چگونه 15 ساله بودم
old there's some rule like we you could
قدیم یه قاعده مثل ما وجود داره
then go I don't think was picking
بعد برو فکر نمیکنم انتخاب کردم
raspberries or blueberries right and I
تمشک یا بلوبری درست و من
think and my parents wanted me to see
فکر کن و پدر و مادرم از من خواستند ببینم
like okay let's go see how that works
خوب، بیایید ببینیم چگونه کار می کند
here now you got 50 cents at the end of
در اینجا اکنون شما در پایان 50 سنت دریافت می کنید
it right and then you think about that
درست است و بعد به آن فکر می کنید
when you know you want to buy baseball
وقتی می دانید که می خواهید بیسبال بخرید
cards or you you know you think about it
کارت یا شما می دانید که در مورد آن فکر می کنید
and you you work hard and I could
و تو سخت کار می کنی و من توانستم
remember like it was hard and I was
یادت باشه که سخت بود و من بودم
sweating and I was tired and but I
عرق کردم و خسته بودم و اما من
learned from it I mean so the reason I
از آن یاد گرفتم منظورم پس دلیل من است
remember it today so so yes parents
امروز آن را به خاطر بسپار، پس بله والدین
might want their kids to have like a
ممکن است بخواهند فرزندانشان مانند یک
good life right but not necessarily an
زندگی خوب درست است اما نه لزوما
easy life you know and I think that was
زندگی آسان را می دانید و فکر می کنم همین بود
done they took me to do that to so I
انجام شد آنها مرا به انجام این کار بردند تا من
have a greater sense of responsibility
احساس مسئولیت بیشتری داشته باشند
in a sense of like hard work is
به معنای کار سخت است
Meaningful and it's important and and I
معنی دار و مهم است و و من
think that that kind of thing is good
فکر کنید که این نوع چیزها خوب است
but if we separate that from something
اما اگر آن را از چیزی جدا کنیم
that's just denigrating prejudicial like
این فقط تحقیر آمیز مانند پیش داوری است
I think those things aren't good but
من فکر می کنم آن چیزها خوب نیست اما
they're unavoidable so it's not
آنها اجتناب ناپذیر هستند پس اینطور نیست
necessarily that always some trauma good
لزوما که همیشه برخی از تروما خوب است
I would look at it more that some trauma
من بیشتر به آن نگاه می‌کنم که یک ضربه روحی است
is unavoidable I mean you know it's hard
اجتناب ناپذیر است منظورم این است که می دانید سخت است
to how do you go through life and not
به اینکه چگونه از زندگی عبور می کنید و نه
have any losses or anything negative or
هر گونه ضرر یا هر چیز منفی یا
anything sad and then people are people
هر چیزی غم انگیز است و پس از آن مردم مردم هستند
there may be people who have not a lot
ممکن است افرادی باشند که چیز زیادی ندارند
of that and then there's a sort of
از آن و سپس یک نوع وجود دارد
complacency or and they don't do it as
از خود راضی یا و آنها آن را به عنوان انجام نمی دهند
much as they could or feel as good as
تا آنجا که می توانند یا احساس خوبی دارند
they could you know then there's other
آنها می توانند بدانند و سپس دیگری وجود دارد
people who have a highly attuned
افرادی که به شدت هماهنگ هستند
emotional it's the people with very
عاطفی آن مردم با بسیار
highly attuned emotional compasses for
قطب نماهای احساسی بسیار هماهنگ برای
which a little bit of trauma becomes so
که کمی تروما چنین می شود
intrusive so it's so much of it is
مزاحم پس از آن بسیار از آن است
person driven but I do want to
شخص رانندگی می کند اما من می خواهم
distinguish between things that are just
تمایز بین چیزهایی که عادلانه هستند
purely bad add that we might overcome or
صرفا بد اضافه کنید که ممکن است بر آن غلبه کنیم یا
find some fire in our belly about or
پیدا کردن مقداری آتش در شکم ما در مورد یا
whatever the case may be and things that
هر چه که ممکن است و چیزهایی که
maybe boundaries or barriers either
شاید هم مرزها یا موانع
directly purposely placed or not that in
مستقیماً عمداً در آن قرار داده شده یا نه
a sense invite us or or inform us of the
یک حس ما را دعوت می کند یا ما را از آن آگاه می کند
possibility of striving and overcoming
امکان تلاش و غلبه بر
finally in tuned emotional compasses
در نهایت در قطب نمای احساسی تنظیم شده
it's so true that there is uh that's a
آنقدر درست است که وجود دارد
component of it too it's there's almost
جزء آن نیز تقریباً وجود دارد
genetic
ژنتیکی
how sensitive you are to particular
چقدر به موارد خاص حساسی
trauma so little things can have a huge
تروما خیلی چیزهای کوچک می توانند عواقب بزرگی داشته باشند
impact or gigantic things uh serious
تاثیر یا چیزهای غول پیکر اوه جدی
abuse in in childhood can be by some
سوء استفاده در دوران کودکی ممکن است توسط برخی باشد
people overcome more easily right so
مردم راحت تر غلبه می کنند درست است
it's not just what's the trauma because
این فقط به این دلیل نیست که چه آسیبی دارد
what's the trauma that makes certain
چه ضربه ای است که قطعی می کند
problems you have to match the trauma to
مشکلاتی که باید با آن تروما مطابقت دهید
the person and a big part of what you're
شخص و بخش بزرگی از آنچه که هستید
matching to is that you know genetically
مطابقت با این است که شما از نظر ژنتیکی می دانید
based characteristic of how finely
بر اساس مشخصه چگونه ریز
attuned is that
هماهنگ شده است که
empathic Attunement to that Compass so
هماهنگی همدلانه با آن قطب نمای
when you think about if you just return
وقتی به این فکر می کنی که تازه برمی گردی یا نه
to Childhood when you think about trauma
به دوران کودکی وقتی به تروما فکر می کنید
and childhood
و دوران کودکی
um what can we say about the impact
اوم در مورد تاثیر چه می توانیم بگوییم
of child abuse
کودک آزاری
on the development of a human being
در مورد رشد یک انسان
I think
من فکر می کنم
the impact of it is so
تاثیر آن چنین است
disproportionately
به صورت نامتناسب
bad and hurtful
بد و آسیب زا
compared to things that happen when
در مقایسه با چیزهایی که زمانی اتفاق می افتد
we're not children and and I want to be
ما بچه نیستیم و می خواهم باشم
very careful about how I'm saying that
بسیار مراقب نحوه بیان آن هستم
because people can
زیرا مردم می توانند
through their strength and resilience
از طریق قدرت و انعطاف پذیری آنها
and and human interconnectedness can
و و پیوستگی انسانی می تواند
overcome that I don't mean to say that
غلبه کن که قصد ندارم این را بگویم
anyone who's experienced those things is
هر کسی که آن چیزها را تجربه کرده است
can't make it through it or over it
نمی توان از آن عبور کرد یا از آن عبور کرد
that's that part is not true
اون قسمت درست نیست
but it is true that the impact is so
اما این درست است که تأثیر آن چنین است
disproportionate to anything else that
نامتناسب با هر چیز دیگری که
can happen because the brain is
می تواند اتفاق بیفتد زیرا مغز است
formulating right so so both you know
فرمول بندی درست است تا هر دو بدانید
it's like if we say psychology is like
اگر بگوییم روانشناسی مثل این است
applied neurobiology right and we look
نوروبیولوژی را درست اعمال کرد و ما نگاه می کنیم
at both of those as a as as
در هر دوی آنها به عنوان به عنوان
um different ends right even though
امم به پایان می رسد درست حتی اگر
there's a lot of gray in the middle you
مقدار زیادی خاکستری در وسط شما وجود دارد
know the the neurobiology is changed so
بدانید که نوروبیولوژی تغییر کرده است
just just one example of a much greater
فقط یک مثال بسیار بزرگتر
salience of uh vigilance mechanisms of
برجسته مکانیسم های هوشیاری
of uh mechanisms of self-protection
مکانیسم های محافظت از خود
mechanisms that can make a person feel
مکانیسم هایی که می توانند احساس را در فرد ایجاد کنند
more fear and more insecurity and hide
ترس بیشتر و ناامنی بیشتر و پنهان شدن
themselves away from the world and not
خود را از دنیا دور می کنند و نه
trust the world and I mean I mean not
به دنیا اعتماد کنید و منظورم این است که نه
trust the world even enough that oh I
حتی به اندازه کافی به دنیا اعتماد کن که آه من
you know I'd like to have a better job
میدونی من دوست دارم شغل بهتری داشته باشم
and there's and you know another one is
و وجود دارد و می دانید یکی دیگر وجود دارد
here that I could take but maybe it
اینجا که میتونستم بگیرم اما شاید
could be worse you know they think of
می‌تواند بدتر از این باشد
being afraid of that right like there
درست مثل اونجا ازش میترسم
are all sorts of ways in which in which
همه انواع راه هایی هستند که در آن
the changes to those Pathways impact
تغییرات در آن مسیرها تأثیر می گذارد
someone and and that's just one of you
کسی و و آن فقط یکی از شماست
know we could bring trauma experts
بدانید که ما می توانیم متخصصان تروما بیاوریم
together that could talk about that for
با هم که می تواند در مورد آن صحبت کند
days right like what is the impact upon
روزهای درست مانند آنچه بر آن تأثیر می گذارد
the brain biology so that then gets
زیست شناسی مغز به طوری که پس از آن می شود
changed inside the person and from the
تغییر در درون فرد و از
perspective of those changes the
دیدگاه آن تغییر می کند
psychology on top of it changes like
روانشناسی در بالای آن مانند تغییر می کند
what do I think about myself do I think
من در مورد خودم چه فکر می کنم آیا فکر می کنم
that I'm worthwhile you know even in my
که من ارزشمندم تو حتی در من می دانی
mid-20s after you know uh without
اواسط دهه 20 بعد از اینکه بدونی میدونی
formative traumas in a pretty strong
ترومای تکوینی در یک بسیار قوی است
sense of self and some achievements
احساس خود و برخی دستاوردها
there was a there's a big trauma then
در آن زمان یک تروما بزرگ وجود داشت
with the death of my brother and I start
با مرگ برادرم و من شروع می کنیم
questioning am I cursed am I worth
سوال کردن آیا من نفرین شده ام آیا ارزش دارم
anything I mean at 20 something years
هر چیزی که در 20 سالگی منظورم است
old and and doing reasonably well at the
قدیمی و به طور معقولی خوب کار می کند
time you know what how does this impact
زمانی که می دانید این چه تاثیری دارد
a child of six seven ten twelve years
یک بچه شش ساله هفت ده دوازده ساله
old right we're sending such powerful
ما داریم چنین قدرتمند می فرستیم
messages that then change conception of
پیام هایی که سپس تصور را تغییر می دهند
of self and that negatively changed
از خود و آن به طور منفی تغییر کرد
conception sits upon the negatively
تصور می نشیند بر منفی
changed neurobiology and I think if we
نوروبیولوژی تغییر کرد و فکر می کنم اگر ما
really thought hey let's do the best we
واقعا فکر کردم هی بیایید بهترین کار را انجام دهیم
can just for humans in general for the
می تواند فقط برای انسان به طور کلی برای
human race our species in general is we
نژاد انسان گونه ما به طور کلی ما هستیم
would handle children and and caring for
به کودکان رسیدگی می کرد و از آنها مراقبت می کرد
children so much differently in terms of
کودکان بسیار متفاوت از نظر
protection mechanisms intervention
مداخله مکانیسم های حفاظتی
mechanisms how many times do you see
مکانیسم ها را چند بار می بینید
where where like there's now there's
جایی که مثل اینکه الان هست آنجاست
been some trap some tragedy and the
برخی از تله برخی از تراژدی و
child gets a little bit of support and
کودک کمی حمایت می شود و
you know they had they had some therapy
می دانید که آنها مقداری درمان داشتند
you know that was provided by some
می دانید که توسط برخی ارائه شده است
insurance carrier you know that they got
حامل بیمه شما می دانید که آنها دریافت کردند
once a week for 16 weeks or whatever I
یک بار در هفته به مدت 16 هفته یا هر چیز دیگری
mean we should be wrapping our societal
یعنی ما باید جامعه خود را بپیچانیم
resources around children but we don't
منابع اطراف کودکان است اما ما این کار را نمی کنیم
use our resources well you know I was
از منابع ما به خوبی استفاده کنید شما می دانید که من بودم
just reading it's a little bit of an
فقط خواندن آن کمی مشکل است
aside but about 300 and something
به کنار اما حدود 300 و چیزی
billion dollars a year in cost to the
میلیارد دلار هزینه در سال برای
U.S economy just from schizophrenia and
اقتصاد ایالات متحده فقط از اسکیزوفرنی و
you think
تو فکر می کنی
it cost a fraction what do we actually
هزینه آن کسری است که ما در واقع چه می کنیم
put into caring for people who have
قرار دادن در مراقبت از افرادی که دارند
schizophrenia so so first there's a
اسکیزوفرنی بنابراین ابتدا یک وجود دارد
moral imperative but let's say we put
لازمه اخلاقی است اما فرض کنید قرار داده ایم
that aside and we only care about the
این به کنار و ما فقط به آن اهمیت می دهیم
economy right because there are
اقتصاد درست است زیرا وجود دارد
mechanisms of thinking that look at it
مکانیسم های تفکر که به آن نگاه می کنند
that way how could we not amend that
به این ترتیب چگونه می توانیم آن را اصلاح نکنیم
right but we are so reckless with our
درسته اما ما خیلی بی پروا هستیم
resources and we're tripping ahead of
منابع و ما جلوتر می رویم
ourselves that we don't think oh my
خودمان که فکر نمی کنیم اوه من
goodness there is no better place on
جای بهتری وجود ندارد
God's Earth for prevention than here
زمین خدا برای پیشگیری از اینجا
prevention in terms of human suffering
پیشگیری از نظر رنج انسان
and also where where do people like that
و همچنین کجا مردم آن را دوست دارند
go I mean more often people like that go
برو منظورم این است که اغلب افرادی مانند آن می روند
to place of increased suffering
به محل افزایش رنج
inability to take care of themselves or
ناتوانی در مراقبت از خود یا
to be in in supportive relationships
قرار گرفتن در روابط حمایتی
okay we know there's a higher prevalence
خوب ما می دانیم که شیوع بالاتری وجود دارد
of that but we're also creating the pool
از آن، اما ما همچنین در حال ایجاد استخر
of people through which the Envy the
از افرادی که از طریق آنها حسادت می کنند
narcissism the sociopathy the
خودشیفتگی جامعه گرایی
destruction arises so again if we care
اگر اهمیت دهیم، تخریب دوباره به وجود می آید
about people we would be so focused on
در مورد افرادی که خیلی روی آنها تمرکز می کنیم
that if we don't care about other people
که اگر به فکر دیگران نباشیم
and just ourselves or just economic
و فقط خودمان یا فقط اقتصادی
costs we would still be so focused but
هزینه های ما هنوز هم بسیار متمرکز اما
you know we're not and we tend to just
شما می دانید که ما نیستیم و تمایل داریم که فقط
kind of call it good because we don't
به نوعی آن را خوب می نامیم زیرا ما این کار را نمی کنیم
see anything disastrous happening at the
هر اتفاق فاجعه‌باری را ببینید
moment
لحظه
um and I think there's a societal
اوم و من فکر می کنم یک جامعه وجود دارد
negligence there to the shame really of
سهل انگاری وجود دارد به شرم واقعا از
all of us
همه ما
um when child abuse and the impact
اوم وقتی کودک آزاری و تاثیر آن
neurobiologically and psychologically is
از نظر عصبی و روانی است
potentially the greatest cause of
به طور بالقوه بزرگترین علت
suffering directly and indirectly on the
به طور مستقیم و غیر مستقیم بر روی
face of the planet
چهره سیاره
how much does trauma
تروما چقدر است
of that kind and and later in life
از آن نوع و بعد در زندگی
affect your ability to love another
بر توانایی شما برای دوست داشتن دیگری تأثیر می گذارد
human being
انسان
saying inside a relationship connect
گفتن در داخل یک رابطه وصل کنید
with another human being
با یک انسان دیگر
it can impact it a lot and again I want
می تواند تاثیر زیادی روی آن بگذارد و دوباره می خواهم
to say can people overcome and be as
گفتن آیا مردم می توانند غلبه کنند و مانند باشند
loving to to a partner or a child or
دوست داشتن به شریک یا فرزند یا
anyone else yes but we're talking across
هر کس دیگری بله، اما ما با هم صحبت می کنیم
Society right how are we setting the
جامعه درست است که ما چگونه تنظیم می کنیم
odds right we're setting the odds
شانس درست است ما در حال تنظیم شانس هستیم
towards a higher sense of vigilance a
به سمت حس هوشیاری بالاتر الف
decreased sense of self-confidence an
کاهش حس اعتماد به نفس
increased sense of vulnerability right a
افزایش احساس آسیب پذیری حق الف
decreased Comfort interacting with
کاهش راحتی در تعامل با
others right what we're doing is we're
دیگران درست کاری که ما انجام می دهیم این است که ما هستیم
pushing towards isolation and misery and
سوق دادن به سوی انزوا و بدبختی و
depression and resentment I mean those
افسردگی و رنجش منظورم همین است
factors push towards that you know we
عوامل به سمت آن سوق می دهند که می دانید ما
know that the research is so strong that
بدانید که تحقیق آنقدر قوی است که
at you know adverse childhood
در دوران کودکی نامطلوب می دانید
experiences and these things that happen
تجربیات و این اتفاقات
the more the worse the more prolonged
هر چه بیشتر بدتر طولانی تر
the more that person is up against as
هر چه بیشتر آن شخص در برابر آن قرار گیرد
they try and navigate life
آنها تلاش می کنند و زندگی را هدایت می کنند
and uh I suppose one of the elements of
و اوه من فرض می کنم یکی از عناصر
intimacy like what we're talking about
صمیمیت مانند آنچه ما در مورد آن صحبت می کنیم
is is vulnerability
آسیب پذیری است
and maybe there's a
و شاید وجود داشته باشد
is there a fear of being vulnerable
آیا ترس از آسیب پذیر بودن وجود دارد
of being hurt again
از صدمه دیدن دوباره
is that ultimately the barrier to
این است که در نهایت مانع برای
intimacy yeah if you taught a lesson
صمیمیت آره اگه درس دادی
that says the world is not safe
که می گوید دنیا امن نیست
and you're not good enough for someone
و تو برای کسی خوب نیستی
to keep safe and you're not strong
برای حفظ امنیت و قوی نبودن
enough to keep yourself safe that's a
برای حفظ امنیت خود کافی است که یک
final common pathway of of the vast
آخرین مسیر مشترک از گسترده
majority of child abuse right is telling
اکثریت حق کودک آزاری گویا است
those lessons to people then how how can
آن درس به مردم پس چگونه می تواند
that not
که نه
change the lay of the land against
تغییر وضع زمین در برابر
against openness against the ability to
در برابر باز بودن در برابر توانایی
to rationally consider trust and
به طور منطقی اعتماد و
mutuality and to protect oneself but
متقابل و برای محافظت از خود اما
also take chances and you know do the
همچنین از شانس استفاده کنید و می دانید که این کار را انجام دهید
things that we have to do to to create
کارهایی که باید برای ایجاد آنها انجام دهیم
the greatest happiness in our lives we
ما بزرگترین خوشبختی زندگیمان هستیم
set the odds so much against us as
آنقدر شانس را بر علیه ما تعیین کنید
another pathway which I think is uh is
مسیر دیگری که به نظر من این است
really
واقعا
interesting because of uh I've seen it
جالبه چون دیدمش
in people is is this kind of ability to
در افراد این نوع توانایی است
detach yourself
خودت را جدا کن
from feeling any emotions
از احساس هر احساسی
to like protect yourself
دوست داشتن محافظت از خود
it's almost like you're not quite there
تقریباً مثل این است که شما کاملاً آنجا نیستید
it is a word physical isolation of
این یک کلمه انزوای فیزیکی است
affect it's a defense mechanism yeah
این یک مکانیسم دفاعی است
isolation of affect yeah is that a
جداسازی عاطفه بله این است که الف
common weight another
وزن مشترک دیگری
common way to deal with trauma
روش متداول برای مقابله با تروما
well
خوب
isolation of affect can cut both ways so
جداسازی عاطفه می تواند هر دو طرف را کاهش دهد
so if there's been a major trauma let's
بنابراین اگر یک تروما بزرگ وجود دارد، اجازه دهید
say someone has seen something terrible
بگو کسی چیز وحشتناکی دیده است
and they're isolated from their affect
و آنها از عاطفه خود جدا شده اند
and at one time it was thought well
و زمانی به خوبی فکر می شد
maybe that's good right they're not
شاید این خوب باشد درست نیست
hysterical they're not distraught but we
هیستریک، آنها پریشان نیستند، اما ما
see that is not good right because what
ببینید که خوب نیست چون چه
needs to be be held processed you know
می دانید باید پردازش شود
we need to get our arms around in some
ما باید در برخی از بازوهای خود را دور بزنیم
way shape or form has just been
شکل یا فرم راه به تازگی بوده است
separated off right so we know that is
درست از هم جدا شدیم تا بدانیم همینطور است
not good right but isolation of affect
درست نیست اما انزوا از عاطفه
can also serve us very well when I think
همچنین وقتی فکر می کنم می تواند به ما خیلی خوب خدمت کند
back to being an intern you know a
بازگشت به کارآموز بودن
medical intern in the hospital and you
کارآموز پزشکی در بیمارستان و شما
know you might have to go and
بدانید که ممکن است مجبور شوید بروید و
pronounce someone Dead with you know
با شما می‌دانید فردی را مرده تلفظ کنید
with hysterical family members and then
با اعضای هیستریک خانواده و سپس
you know 10 minutes later five minutes
شما می دانید 10 دقیقه بعد از پنج دقیقه
later might be two minutes later really
بعداً ممکن است دو دقیقه بعد واقعاً باشد
you know you have to go to another room
شما می دانید که باید به اتاق دیگری بروید
and you've got to maybe do some
و شاید باید کارهایی انجام دهید
procedure that involves you know having
روشی که شامل دانستن داشتن
your focus on on a certain thing and
تمرکز شما بر روی یک چیز خاص و
making sure your hand movements are the
مطمئن شوید که حرکات دست شما درست است
right way or talking to a person in a
راه درست یا صحبت کردن با یک فرد در یک
way that is uh that's very different
این بسیار متفاوت است
than where you just came from that's
از جایی که تازه از آنجا آمده اید
very hopeful and so then you have to
بسیار امیدوار کننده است و بنابراین شما باید
isolate the affect of what's going on
تأثیر آنچه در حال وقوع است را جدا کنید
around you and it happens not just in
در اطراف شما اتفاق می افتد و نه فقط در
it's just one example but we have to do
این فقط یک مثال است اما ما باید انجام دهیم
it in life so that we can put affect
آن را در زندگی قرار دهیم تا بتوانیم تأثیر بگذاریم
aside to process later or not feel the
کنار برای پردازش بعد یا احساس نکردن
full weight of affect where we know the
وزن کامل تأثیر در جایی که ما می دانیم
meaning like I know the meaning of the
یعنی من معنی آن را می دانم
tragedy of the person I just pronounced
تراژدی شخصی که به تازگی بیان کردم
dead but I want to separate that for
مرده اما من می خواهم آن را جدا کنم
myself because I'm also aware that it's
خودم هم چون می دانم که هست
not my tragedy so that I can then okay
تراژدی من نیست تا بتوانم خوب باشم
put that affect aside and go do the next
آن تاثیر را کنار بگذارید و به کار بعدی بروید
thing that I have to do so that I think
کاری که باید انجام دهم تا فکر کنم
can cut both ways
می تواند هر دو طرف را برش دهد
right but then you have to like reattach
درست است، اما پس از آن باید دوست داشته باشید که دوباره وصل شوید
it
آی تی
understand that it's good to be close
درک کنید که نزدیک بودن خوب است
with emotion even painful emotion
با احساس حتی احساس دردناک
right right like because that's the
درست مثل این است که
Human Experience right it's it's like I
تجربه انسانی درست مثل من است
feel like if you if you build up a skill
احساس می کنم اگر مهارتی را بسازید
that you can detach yourself from
که بتوانید خود را از آن جدا کنید
emotion
هیجانی
I think that could become its own kind
من فکر می کنم که می تواند نوع خودش شود
of yeah it becomes too easy to do it
بله انجام آن خیلی آسان می شود
yeah right and to reinforce that's when
بله درست است و برای تقویت آن زمانی است
people are suffering too much
مردم خیلی رنج می برند
over too long a period of time then you
بیش از حد طولانی مدت پس از آن شما
know we're creatures of habit right and
بدانیم که ما مخلوقات عادت هستیم درست و
even though our brains are you talking
حتی اگر مغز ما در حال صحبت کردن است
about our brains are sitting on the
در مورد مغز ما نشسته است
shoulders of the giant of the maybe a
شانه های غول شاید a
thousand levels of emergence that come
هزاران سطح ظهور که می آیند
underneath of them our brains are also
زیر آنها مغز ما نیز قرار دارد
also working very simple habit based
همچنین بر اساس عادت بسیار ساده کار می کند
ways like if you and I chose a word
راه هایی مانند اگر من و تو کلمه ای را انتخاب کنیم
right now and said it 500 times we would
همین الان و 500 بار گفتیم
know it's just a silly experiment but
بدانید که این فقط یک آزمایش احمقانه است اما
we'd both be saying it tonight right
ما هر دو امشب آن را می گوییم درست است
because our brains are also creatures of
زیرا مغز ما نیز مخلوقاتی است
habit so if you over and over and over
عادت پس اگر شما بارها و بارها و بارها
have to isolate yourself from affect and
باید خود را از تاثیر و
you develop those mechanisms well you
شما آن مکانیسم ها را به خوبی توسعه می دهید
develop those mechanisms and they don't
آن مکانیسم ها را توسعه می دهند و نمی کنند
go away any easier than if we said the
راحت تر از این است که بگوییم
word 500 times and decided to forget we
500 بار حرف زد و تصمیم گرفت ما را فراموش کند
won't forget no matter what we decided
هر چه تصمیم گرفتیم فراموش نمی کنیم
so how do we find our way back
پس چگونه راه بازگشت خود را پیدا کنیم
how do we overcome
چگونه غلبه کنیم
trauma what are the different Pathways
تروما مسیرهای مختلف چیست
the first thing the very first thing is
اولین چیزی که اولین چیز است
to acknowledge to ourselves and often to
به خودمان و اغلب به تصدیق
others which might be one other person
دیگران که ممکن است یک فرد دیگر باشد
who might be in words spoken it might be
که ممکن است در کلمات گفته شود ممکن است باشد
written like what the trauma has been
نوشته شده است مانند آنچه که تروما بوده است
because the the lessons of trauma the
زیرا درس های تروما
evil lessons of trauma and I'll use
درس های شیطانی تروما و من استفاده خواهم کرد
example of my own life the lesson that
نمونه ای از زندگی خودم درسی که
told me that I was shameful uh cursed
به من گفت که من شرمنده ام اوه لعنت شده
and hopeless right
و حق ناامید کننده
it's a very evil lesson right but my
این یک درس بسیار بد است، درست است
brain will say it over and did say it
مغز آن را تکرار خواهد کرد و آن را گفت
over and over and over to me and if that
بارها و بارها به من و اگر آن
just sits inside that's how trauma
فقط در داخل نشسته است که چگونه تروما
Fester is that's how trauma hijacks our
فستر اینگونه است که تروما ما را ربوده است
thoughts our emotions so being able to
به احساسات ما فکر می کند تا بتوانیم
say to ourselves and to another like
به خودمان و به لایک دیگری بگوییم
this is what's happened right okay this
این چیزی است که اتفاق افتاده است
is what's happened we're built to
اتفاقی است که ما برای آن ساخته شده ایم
massage words and to create meaning
کلمات را ماساژ دهید و معنا بسازید
through words right like we don't
از طریق کلمات درست مثل ما نیست
massage pictures write images we talk
تصاویر ماساژ نوشتن تصاویر ما صحبت می کنیم
and massage meaning with words so it so
و معنی را با کلمات ماساژ دهید تا اینطور باشد
when I finally went to see a therapist
وقتی بالاخره به دیدن یک درمانگر رفتم
and I and I could say you know
و من و من می توانیم بگوییم که شما می دانید
my brother whatever words I would have
برادرم هر حرفی که می خواهم بزنم
said like he he killed himself and I and
گفت انگار خودش را کشته و من و
I I can't
من نمی توانم
accept it or I can't imagine it and like
قبولش کنم یا نمی توانم تصورش کنم و دوستش داشته باشم
I let it happen like so I had to say
اجازه دادم اتفاق بیفتد، همانطور که باید بگویم
those things right so then I could begin
آن چیزها درست است تا بتوانم شروع کنم
to bring some sense of of truth to it
تا حسی از حقیقت را به آن بیاوریم
you know and I think it was a long time
شما می دانید و فکر می کنم مدت زیادی بود
ago but the therapist probably said
پیش اما احتمالاً درمانگر گفته است
something like okay probably sees on you
چیزی شبیه به اوکی احتمالا روی شما می بیند
it's you let it happen it's your fault
این شما هستید که اجازه می دهید این اتفاق بیفتد، تقصیر شماست
right because you got to get at those
درست است زیرا شما باید به آنها برسید
things so that so that one can begin to
چیزهایی که به طوری که فرد بتواند شروع کند
bring into Focus what does the trauma
آنچه را که تروما انجام می دهد را در کانون توجه قرار دهید
mean and what does it not mean I mean a
معنی و چه معنی ندارد منظور من الف است
classic example is it is that what would
مثال کلاسیک این است که چه می شود
you say to someone else example you know
شما مثالی را که می شناسید به شخص دیگری بگویید
he'll say well I now how many times have
او می گوید خوب من حالا چند بار
I it's just I cry if I stop and think
من فقط اگر بایستم و فکر کنم گریه می کنم
about it enough you just stop and talk
در مورد آن کافی است فقط بایستید و صحبت کنید
to someone who is sexually assaulted
به کسی که مورد تجاوز جنسی قرار گرفته است
through no fault of their own who comes
بدون تقصیر خودشان که می آیند
in and tells the story they've been
در و داستانی را که بوده اند می گوید
telling themselves about how it's their
به خود می گویند که چگونه است
fault they should have walked home a
تقصیر آنها باید پیاده به خانه می رفتند
different way they should address
روش های متفاوتی که باید به آنها رسیدگی کنند
differently they should have left
جور دیگری باید می رفتند
earlier right I wrote about it in the
قبلاً درست در مورد آن نوشتم
book over and over and over now you have
بارها و بارها و بارها کتاب کنید اکنون دارید
a person who let's say you take a person
فردی که فرض کنید شما یک نفر را می گیرید
who's intelligent engage in the world
چه کسی باهوش است در دنیا شرکت می کند
who's like capable of understanding lots
که مثل اینکه قادر به درک چیزهای زیادی است
and lots and lots of things but doesn't
و خیلی چیزها اما اینطور نیست
understand that right if it were someone
اگر کسی بود این را درست درک کنید
else that person would understand in a
در غیر این صورت آن شخص در الف خواهد فهمید
moment that's not that person's fault
لحظه ای که تقصیر آن شخص نیست
right so so what you want to do is
درست است پس کاری که می خواهید انجام دهید این است
overcome the fact that the negative
غلبه بر این واقعیت که منفی است
emotions that the the hijacked emotion
احساساتی که احساسات ربوده شده است
systems of trauma are telling that
سیستم های تروما این را می گویند
person a lie and they're telling them so
شخص دروغ می گوید و آنها به آنها می گویند
strongly and so
به شدت و غیره
awfully so meanly that the person just
به طرز وحشتناکی آنقدر بدجنس است که آن شخص فقط
takes it inside and starts to see it as
آن را به داخل می برد و شروع به دیدن آن می کند
true right so you begin to hold that up
درست است، بنابراین شما شروع به حفظ آن می کنید
to the light of day and again one
به روشنایی روز و دوباره یکی
example could be okay so someone my
مثال می تواند خوب باشد بنابراین کسی من
person who's coming in next has actually
کسی که می آید در واقع
been through something similar right and
از طریق چیزی مشابه حق و
can do you mind can you stay and just
آیا می توانم به شما فکر می کنم می توانید بمانید و فقط
tell her how it's her fault right and
به او بگویید که چگونه تقصیر اوست درست و
like oh my God no because I could never
مثل خدای من نه چون هرگز نتوانستم
like then they see right and again I'm
مثل آن موقع آنها درست می بینند و دوباره من هستم
not this is not always how you do it but
این کار همیشه اینطور نیست اما
sometimes you can get a person to see
گاهی اوقات می توانید یک نفر را وادار به دیدن کنید
like well that would be the most
دوست دارم که بیشتر باشد
horrible
ناگوار
how could you do that right the person
چگونه می توانید این کار را به درستی انجام دهید
can maybe commit they're doing it to
ممکن است متعهد شوند که این کار را انجام می دهند
themselves so so you know you you begin
بنابراین شما می دانید که شما شروع می کنید
you begin to put words in a structure
شما شروع به قرار دادن کلمات در یک ساختار می کنید
and say okay look let's look at what's
و بگو باشه ببین بیا ببینیم چیه
going on inside of you like you have to
همانطور که باید در درون شما جریان دارد
be scared of anything you're thinking
از هر چیزی که فکر می کنید بترسید
and feeling in fact the fear is in not
و احساس در واقع ترس در نیست
exposing it to the light to the light of
قرار دادن آن در معرض نور به نور
day that's where it gets the best of us
روز آن جایی است که بهترین ها را از ما دریافت می کنیم
and now like everything is different and
و حالا مثل همه چیز متفاوت است و
whether that involves use of medications
آیا این شامل استفاده از داروها می شود
for intrusive thoughts and and
برای افکار مزاحم و و
depression or there's no medicines
افسردگی یا عدم وجود دارو
needed but it's all reframing like
مورد نیاز است، اما همه اینها در حال تغییر چارچوب هستند
whatever it may be that comes next the
هر چه ممکن است باشد که بعد از آن می آید
whole world has changed when the person
تمام دنیا وقتی آدم تغییر کرده است
has acknowledge what's happened exposed
اعتراف کرده است که چه اتفاقی افتاده است
it to the to themselves and to trusted
آن را به خود و به اعتماد
others around them and begun to look at
اطرافیانشان و شروع به نگاه کردن کردند
it in some way other than the stuff in
آن را به نوعی غیر از چیزهای موجود در آن
an evil box place that the trauma
یک جعبه بد جایی که تروما
initially puts us through our the
در ابتدا ما را از طریق ما قرار می دهد
reflexes it creates in us it's
رفلکس هایی که در ما ایجاد می کند این است
interesting that there's power to just
جالب است که فقط قدرت وجود دارد
saying it out loud right
با صدای بلند گفتن درسته
it's a first saying your perception of
این اولین جمله ای است که برداشت شما از آن است
it out loud
آن را با صدای بلند
other in that case that might be your
دیگر در آن صورت ممکن است شما باشد
fault and then working through out loud
خطا و سپس کار با صدای بلند
working through
کار کردن
that it may not be
که ممکن است نباشد
any experienced therapist will tell you
هر درمانگر با تجربه ای به شما خواهد گفت
will tell you this that every now and
این را به شما خواهد گفت که هر لحظه و
then it will happen that someone will
سپس این اتفاق می افتد که کسی این کار را انجام دهد
come and and they'll say something
بیا و آنها چیزی می گویند
usually it's very early on in the
معمولاً خیلی زود است
process they'll say something they've
روند آنها چیزی را که گفته اند می گویند
never said before and they immediately
قبلاً هرگز نگفتند و آنها بلافاصله
are are like in an entirely different
هستند مانند در یک کاملا متفاوت است
place and they may have been for decades
مکان و شاید برای چندین دهه بوده اند
right and I can remember a person saying
درست است و من می توانم به یاد داشته باشم که شخصی گفته است
that the the a coach had raped him and
که مربی به او تجاوز کرده بود و
just saying it this was decades before
فقط می گویم این دهه ها قبل بود
and everything was different I'm not
و همه چیز متفاوت بود من نیستم
saying everything is now is perfect but
گفتن همه چیز در حال حاضر عالی است اما
his life was in a different but as soon
زندگی او متفاوت بود اما به زودی
as he said it he could see how dare like
همانطور که او آن را گفت، می تواند ببیند که چقدر جرات دارد
he thought that person did that to this
او فکر کرد که آن شخص این کار را کرده است
child the child was me he'd never
بچه، بچه من بودم که هرگز
thought it until he said it out loud
فکر کرد تا اینکه با صدای بلند گفت
because his mind was going over and over
چون ذهنش بارها و بارها می رفت
with why it was his fault what he did to
با این که چرا تقصیر او بود که چه کرد
deserve it how he kept going back so it
لیاقتش را داشت که چگونه به عقب برمی گشت
must be his fault it was in it as soon
باید تقصیر او باشد که به زودی در آن بود
as he put words to it he saw the truth
همانطور که او کلمات را به آن بیان کرد، حقیقت را دید
of it and you lose a bifurcation in the
از آن و شما از دست دادن دوشاخه در
path of life then and any therapist has
مسیر زندگی در آن زمان و هر درمانگری دارد
had you know stories like that which
آیا شما چنین داستان هایی را می دانستید که
just shows the immense power that it it
فقط قدرت فوق العاده ای را که آن را نشان می دهد
can even be that just uttering the words
حتی می تواند فقط به زبان آوردن کلمات باشد
makes just a Cascade of change all at
فقط یک آبشار از تغییرات را ایجاد می کند
once
یک بار
this is saying those words to another
این گفتن این کلمات به دیگری است
human being
انسان
uh yeah it makes you wonder about that
اوه بله باعث می شود در مورد آن تعجب کنید
compulsive Loop that happens in our
حلقه اجباری که در ما اتفاق می افتد
heads right uh until it's brought to the
سر درست آه تا زمانی که به آن آورده شود
surface it's so interesting entirely
سطح آن کاملاً جالب است
non-productive the loops and sometimes
غیر مولد حلقه ها و گاهی اوقات
even if we put what would I say to
حتی اگر قرار دهیم به چه چیزی بگویم
another let me write it down it can get
دیگری اجازه دهید آن را بنویسم که می تواند دریافت کند
rid of those Loops in our in our brains
از شر حلقه های موجود در مغزمان خلاص شوید
any even thought of outward expression
حتی به بیان بیرونی فکر می کنید
is the enemy of those internal
دشمن آن داخلی است
persecutory negative thought Loops how
فکر منفی آزار و اذیت حلقه چگونه
do you find a good therapist
آیا یک درمانگر خوب پیدا می کنید؟
I I tend to think of uh listen I'm a fan
من تمایل دارم به این فکر کنم که اوه گوش کن من یک طرفدار هستم
of podcasts I'm a fan of conversations
از پادکست ها من طرفدار گفتگو هستم
it feels like a re you know it's it's
احساس می‌کنی که تو می‌دانی که همین است
like finding a good friend or something
مثل پیدا کردن یک دوست خوب یا چیز دیگری
it feels like a difficult Journey
به نظر می رسد یک سفر دشوار است
um maybe I'm wrong in that but it just
اوم شاید من در این اشتباه هستم اما این فقط
feels like such a
چنین احساس می کند
it feels like a partnership a journey
مانند یک مشارکت یک سفر احساس می شود
together versus like some very
با هم در مقابل مانند برخی بسیار
simple clinical procedure
روش بالینی ساده
well the first thing I would say is to
خوب اولین چیزی که می خواهم بگویم این است که
change the entire Paradigm like most
کل پارادایم را مانند بیشتر تغییر دهید
people like okay I need a therapist so
مردم دوست دارند خوب است من به یک درمانگر نیاز دارم
people feel often like they're in a
مردم اغلب احساس می کنند که در یک
weakened position because they need you
موقعیت ضعیف شده است زیرا آنها به شما نیاز دارند
know quote unquote a therapist then
می دانم نقل قول نقل قول از یک درمانگر پس
therapists are rationed right I mean how
درمانگران به درستی سهمیه بندی شده اند
many Insurance panels have lists a mile
بسیاری از پانل های بیمه دارای لیست های یک مایلی هستند
long of qualified therapists who could
طولانی درمانگران واجد شرایط که می توانند
be on that insurance panel but there's a
در آن پانل بیمه باشید اما یک وجود دارد
certification process like these make no
فرآیند صدور گواهینامه مانند اینها را ندارد
sense right the state's already
درست است که دولت در حال حاضر
certified the person right but there's
تایید شخص درست است اما وجود دارد
so many barriers to entry that now we're
موانع بسیار زیادی برای ورود وجود دارد که اکنون ما آن را داریم
rationing this resource which we should
سهمیه بندی این منبع که ما باید
all stop and pause for a second and
همه می ایستند و برای یک ثانیه مکث می کنند و
think like we're okay with that as a
فکر کنید که ما با آن مشکلی نداریم
society and by the way everything else
جامعه و اتفاقاً همه چیز دیگر
is like that too when we're trying to
زمانی که ما سعی می کنیم همینطور است
get help for our health so let's step
برای سلامتی خود کمک بگیریم، پس بیایید قدم برداریم
back from that for a second now it's a
از آن برای یک ثانیه در حال حاضر آن را یک
resource that's not in great Supply and
منبعی که در عرضه عالی نیست و
then a person begins to think
سپس شخص شروع به فکر کردن می کند
you know essentially I'll take what I
شما می دانید که اساساً من آنچه را که دارم می گیرم
can get like I've got to get somebody
میتونه جوری بشه که باید یکی رو بگیرم
and I don't know enough to know anyway
و به هر حال آنقدر نمی دانم که بدانم
right and those are very disempowering
درست است و آنها بسیار ناامید کننده هستند
thoughts as opposed to saying look I'm
افکار به جای گفتن نگاه کن من هستم
going to be an empowered consumer and I
یک مصرف کننده توانمند خواهم بود و من
want to I need to choose someone who
می خواهم من باید کسی را انتخاب کنم که
gets over some just some basic hurdles
برخی از موانع اساسی را پشت سر می گذارد
of what I think a reasonable human
از آنچه من فکر می کنم یک انسان معقول است
interaction right so like is a person
تعامل درست است بنابراین مانند یک شخص است
making eye contact do they seem
ایجاد تماس چشمی به نظر می رسد
interested right like these are basic
حق علاقه مند مانند این ها اساسی است
points about any human interaction
نکاتی در مورد هر گونه تعامل انسانی
including a therapist right then you can
از جمله یک درمانگر درست در آن صورت می توانید
say okay is there Word of Mouth anyone
بگو خوب آیا کسی حرف از دهان وجود دارد
else who has something good nothing
دیگری که چیز خوبی دارد هیچ چیز
better than a word of mouth
بهتر از یک حرف شفاهی
recommendation from someone you trusts
توصیه از کسی که به او اعتماد دارید
right or anybody can have a good website
درست است یا هر کسی می تواند یک وب سایت خوب داشته باشد
but you say let me look at the website
اما شما می گویید اجازه دهید به وب سایت نگاه کنم
what is it saying if there is one right
چه می گوید اگر یک حق وجود دارد
does it does it resonate with me or not
آیا با من همخوانی دارد یا نه؟
right but after all of that then you go
درست است اما بعد از همه اینها شما بروید
to see the person with the idea that
برای دیدن فردی با این ایده که
you're interviewing them right the idea
شما در حال مصاحبه با آنها ایده درست است
that yeah I hope this person can help me
که بله امیدوارم این شخص بتواند به من کمک کند
and if so great I'm with the program but
و اگر عالی است من با برنامه هستم اما
I'm thinking about it do I want this
دارم بهش فکر میکنم آیا اینو میخوام
person do I feel heard do I feel cared
شخص آیا احساس می کنم شنیده می شود آیا احساس می کنم به من اهمیت می دهد
for
برای
um which doesn't mean is it easy right
امم که به این معنی نیست که آیا آسان است درست است
it might mean is it hard and I leave and
ممکن است به این معنی باشد که آیا سخت است و من می روم و
I feel like like emotional for a couple
احساس می کنم برای یک زوج احساسی هستم
of days but but I see that I'm facing
روزها اما می بینم که با آن روبرو هستم
new things no this process of assessment
چیزهای جدید هیچ این روند ارزیابی
so that one isn't settling for something
به طوری که فرد به چیزی رضایت نمی دهد
that is formulaic over package and I'm
که بیش از بسته فرمولی است و من هستم
not trying to be overly critical of
سعی نکنید بیش از حد انتقاد کنید
therapists I mean there are people
درمانگران یعنی افرادی هستند
everywhere who do their jobs well and
در همه جا که وظایف خود را به خوبی انجام می دهند و
people who don't do their jobs well but
افرادی که وظایف خود را به خوبی انجام نمی دهند اما
most therapists are working in systems
اکثر درمانگران در سیستم ها کار می کنند
that push against doing the job well
که مخالف انجام خوب کار هستند
right because they're rationing care and
درست است زیرا آنها در حال جیره بندی مراقبت و
there's a lot of number of sessions and
تعداد جلسات زیادی وجود دارد و
there's enough such time before a person
این زمان به اندازه کافی قبل از یک شخص وجود دارد
can return and so often it's an uphill
می تواند برگردد و اغلب اوقات سربالایی است
battle because we're trying to be helped
نبرد، زیرا ما در تلاشیم تا به ما کمک شود
within systems we've created and
در سیستم هایی که ما ایجاد کرده ایم و
tolerate that are pushing against
تحمل کنید که به آنها فشار می آورند
helping us
به ما کمک می کند
yeah but you know that interview process
بله، اما شما فرآیند مصاحبه را می دانید
is tricky I mean if you're in a rough
منظورم این است که اگر شما در شرایط سختی هستید مشکل است
Place mentally
به صورت ذهنی قرار دهید
um just like with with any kind of
امم درست مثل هر نوع
interview it's hard not to
مصاحبه نکردن سخت است
think that a failed interaction failed
فکر کنید که یک تعامل ناموفق شکست خورده است
interview
مصاحبه
uh there's there's something wrong with
اوه یک چیزی وجود دارد
you sure right there is an authority to
شما مطمئن هستید که حق وجود دارد
a therapist I think where you think like
یک درمانگر فکر می کنم جایی که شما فکر می کنید
they've got it all figured out right and
آنها همه چیز را درست فهمیده اند و
I'm a mess and therefore if there's
من یک ظروف سرباز یا مسافر هستم و بنابراین اگر وجود داشته باشد
something off it's all my fault
همه چیز تقصیر من است
all right so it's a very tricky and it's
بسیار خوب پس خیلی مشکل است و همینطور است
easy to then give up and then because
پس از آن آسان به تسلیم شدن و سپس به دلیل
it's like that's step to try to get a
مثل این است که این مرحله تلاش برای گرفتن یک است
therapist the first like step to get
درمانگر اولین قدم مانند
help forget therapists like any kind of
به فراموش کردن درمانگران مانند هر نوع دیگری کمک کنید
help that's a big leap to take I guess
کمک کنید که فکر می کنم جهشی بزرگ است
when you're in a rough place I agree
وقتی در موقعیت سختی هستید، موافقم
completely we should not make people
به طور کامل ما نباید مردم بسازیم
swim against such a strong current to
بر خلاف چنین جریان قوی شنا کنید تا
get their needs met I mean we see this
نیازهای آنها برآورده شود یعنی ما این را می بینیم
in such obvious places where you have an
در چنین مکان های آشکاری که شما یک
elderly homebound person who can't get
فرد مسن خانه نشین که نمی تواند
their medicine because oh there's been
داروی آنها چون اوه وجود داشته است
some change and they didn't put the new
مقداری تغییر کردند و جدید را قرار ندادند
number into the form or Lord knows what
شماره را به شکل یا خداوند می داند که چیست
I mean it's it's incredible how we force
منظورم این است که این باور نکردنی است که چگونه ما را مجبور می کنیم
people to swim against strong currents
مردم بر خلاف جریان های قوی شنا کنند
to get things that are just basic at
برای به دست آوردن چیزهایی که فقط در آنها اساسی است
times for their survival and and with
زمان برای بقای آنها و و با
that in mind I don't have a lot of
که در ذهن من زیاد نیست
respect for where Health Care is at or
احترام به جایی که مراقبت بهداشتی در آن قرار دارد یا
where mental health is at the the field
جایی که سلامت روان در میدان است
that I work in has accepted all sorts of
که من در آن کار می کنم همه نوع را پذیرفته است
um aspects of of how things go someone
اوم جنبه هایی از اینکه همه چیز چگونه پیش می رود
else controlling how how how long the
دیگر کنترل کردن چقدر طول می کشد
interaction can go on how the
تعامل می تواند در مورد چگونگی ادامه یابد
interaction is bounded what can be said
تعامل محدود به آنچه می توان گفت
and done what medicines can be
و آنچه که داروها ممکن است انجام شود
prescribed there's so many external
تجویز شده است که بسیاری از خارجی وجود دارد
controls in the systems we work in that
کنترل در سیستم هایی که در آن کار می کنیم
we and I say me included like all of us
ما و من می گوییم که من هم مثل همه ما شامل می شود
in the field
در زمینه
have let it get to a place where it's
اجازه داده اند به جایی برسد که در آنجاست
obscenely difficult to get help
کمک گرفتن بسیار سخت است
obscenely difficult and we should say
بسیار سخت است و باید بگوییم
that's not okay I think psychiatrists
این اشکالی ندارد به نظر من روانپزشکان
and and therapists and Master's level
و و درمانگران و سطح کارشناسی ارشد
social workers psychologists and you
روانشناسان مددکار اجتماعی و شما
name it I think we should all say this
اسمش را بگذار فکر می کنم همه باید این را بگوییم
is not okay and then we as a society
خوب نیست و ما به عنوان یک جامعه
should be saying this is not okay
باید گفت این اشکالی ندارد
otherwise what you're saying which is I
در غیر این صورت آنچه شما می گویید من هستم
think completely true will only become
فکر می کنم کاملا درست خواهد شد
worse as there's more and more barriers
بدتر از آن که موانع بیشتر و بیشتر وجود دارد
to getting the help a person needs and
برای دریافت کمک مورد نیاز یک فرد و
each time a person isn't helped it sets
هر بار که به یک نفر کمک نمی شود تنظیم می شود
the odds against them getting more help
این احتمال وجود دارد که آنها کمک بیشتری دریافت کنند
I I should say here that you know when I
در اینجا باید بگویم که شما می دانید زمانی که من
started working there were times I would
در مواقعی شروع به کار کردم
send people to an emergency room right
مردم را به اورژانس بفرستید
if there's some emergency you know
اگر اورژانسی وجود دارد می دانید
emergency in their mental health and
اورژانس در سلامت روان آنها و
they were at risk and there were times
آنها در معرض خطر بودند و زمان هایی وجود داشت
I'd send somebody to an emergency room
من کسی را به اورژانس می فرستم
where if you stopped and looked it would
جایی که اگر متوقف می شد و نگاه می کرد آن را
have been malpractice not to do that
برای انجام ندادن این کار اشتباه بوده است
right now it's not just me who who has
در حال حاضر فقط من نیستم که دارم
an incredibly High threshold for sending
آستانه فوق العاده بالا برای ارسال
someone to an emergency room because you
کسی به اتاق اورژانس رفت زیرا شما
send someone who's in a lot of distress
کسی را بفرست که در مضیقه است
and oftentimes they're sitting on a
و اغلب آنها روی یک می نشینند
gurney in a hallway or they're locked in
گورنی در راهرو یا در آن قفل شده اند
a small white room and all they had was
یک اتاق کوچک سفید و تنها چیزی که داشتند این بود
depression you know they're just scared
افسردگی شما می دانید که آنها فقط می ترسند
when they go in and 36 hours later oh
وقتی وارد می شوند و 36 ساعت بعد اوه
they're feeling a little better why
آنها کمی احساس بهتری دارند چرا
because they're desperate to get out of
زیرا آنها ناامید هستند که از آن خارج شوند
there and someone sends them home I mean
آنجا و کسی آنها را به خانه می فرستد
so our systems have shifted so much that
بنابراین سیستم های ما آنقدر تغییر کرده اند که
we we tolerate now on mass what is
ما اکنون بر روی انبوه آنچه هست تحمل می کنیم
egregious to the individual
برای فرد فاجعه آمیز
so you are a psychiatrist in terms of
بنابراین شما از نظر روانپزشکی هستید
doing therapy psychotherapy
انجام روان درمانی درمانی
what does the successful interaction
تعامل موفق چه می کند
look like perhaps a fun question uh
به نظر شاید یک سوال سرگرم کننده است
perhaps not uh what do you think of the
شاید نه اوه نظر شما در مورد
psychiatrist Sean and Goodwill Hunting
روانپزشک شان و گودویل هانتینگ
played by Robin Williams
با بازی رابین ویلیامز
so what is the full range of interesting
بنابراین طیف کاملی از جالب است
interactions can there be an intimacy of
تعاملات می تواند صمیمیت وجود داشته باشد
friendship a kind of
دوستی نوعی
um varied interaction that kind of
اوم تعامل متنوعی از این نوع
Blends the lines of you know 30 minutes
ترکیب خطوط از شما می دانید 30 دقیقه
session once a week or whatever versus
جلسه یک بار در هفته یا هر چیز دیگری
like a really kind of
مانند یک نوع واقعا
deliberate long-term project that cares
پروژه بلند مدت عمدی که اهمیت می دهد
about the well-being of a person across
در مورد رفاه یک فرد در سراسر
the months and years
ماه ها و سال ها
or is the what can you say about a
یا چیزی است که می توانید در مورد a بگویید
successful
موفقیت آمیز
interaction between therapist and
تعامل بین درمانگر و
patient I think we're much better served
صبور فکر می کنم ما خیلی بهتر خدمت می کنیم
by the latter
توسط دومی
right and again it doesn't have to be
درست است و باز هم لازم نیست که باشد
over years we maybe person doesn't
در طول سالها ما ممکن است شخص این کار را انجام ندهد
person might need that over weeks they
ممکن است فرد طی هفته ها به آن نیاز داشته باشد
might need it over months they might
ممکن است در طول چند ماه به آن نیاز داشته باشند
need it over years but if I'm
در طول سالها به آن نیاز دارم اما اگر هستم
understanding correctly you're
درک درست شما
describing something that is like a real
توصیف چیزی که شبیه واقعی است
human engagement yeah right and I work
تعامل انسانی بله درست است و من کار می کنم
in a field that for years and years and
در عرصه ای که سال ها و سال ها و
years the patient didn't get to see the
سال ها که بیمار موفق به دیدن آن نشد
therapist was sitting in a place sitting
درمانگر در مکانی نشسته بود
behind the person right so that's not of
پشت شخص درست به طوری که از
course the only tradition and there are
البته تنها سنت و وجود دارد
aspects of that tradition that can be
جنبه هایی از آن سنت که می تواند باشد
very humanized but the idea that we're
بسیار انسانی اما این ایده که ما هستیم
supposed to not be human I mean this
قرار است انسان نباشد منظورم این است
medicine is shot through with this right
دارو با این حق دفع می شود
that the doctor's supposed to be God and
که دکتر قراره خدا باشه و
it protects the doctor and that makes
از پزشک محافظت می کند و این باعث می شود
its way into therapy and the idea of the
راه خود را به درمان و ایده از
superiority the therapist knows more
برتری که درمانگر بیشتر می داند
um I mean in some ways yes but the idea
اوم منظورم از برخی جهات بله اما ایده
is like to know more about mechanical
دوست دارم در مورد مکانیک بیشتر بدانم
things like right to know more about
چیزهایی مانند حق دانستن بیشتر در مورد
like facts and knowledge not as a human
مانند حقایق و دانش نه به عنوان یک انسان
being right if we approach therapy as a
اگر به درمان به عنوان یک رویکرد برخورد کنیم، درست است
collaborative human Endeavor right where
تلاش مشترک انسانی درست همان جایی که
if we're going to do it together of
اگر قرار است این کار را با هم انجام دهیم
course I'm going to learn from you too
البته من هم از شما یاد خواهم گرفت
right I mean we're two human beings and
درست منظورم این است که ما دو انسان هستیم و
we're talking about things that are deep
ما در مورد چیزهایی صحبت می کنیم که عمیق هستند
and personal and intimate and and I
و شخصی و صمیمی و و من
don't want I'm not going to participate
نمی خواهم من شرکت نمی کنم
in a way that makes it like about me as
به نحوی که آن را در مورد من دوست داشته باشد
much as it's about you but we're two
تا آنجا که به شما مربوط می شود، اما ما دو نفر هستیم
humans and what's gone on in me may have
انسان ها و آنچه در من می گذرد ممکن است داشته باشند
relevance and sharing it may have
ارتباط و به اشتراک گذاری آن ممکن است داشته باشد
relevance and at times you doing
ارتباط و در زمان هایی که شما انجام می دهید
something back for me may have relevance
ممکن است چیزی برای من مرتبط باشد
I'll give you an example of a person who
من یک مثال برای شما می زنم که
would not let me help him it was a young
اجازه نداد به او کمک کنم جوان بود
man so when I was in training who was
پس وقتی من در تمرین بودم که بود
very very sick and needed to change
خیلی خیلی مریضه و باید عوض بشه
certain choices and habits or he was not
انتخاب ها و عادات خاص یا او نبود
going to survive and I had no ability to
زنده می ماندم و من توانایی آن را نداشتم
help him whatsoever and I went and I saw
هر چه بود به او کمک کنید و من رفتم و دیدم
a supervisor who was existentially
ناظری که وجودی بود
trained where here it's different from
آموزش دیده که در اینجا با آن متفاوت است
existentialism in the classic sense but
اگزیستانسیالیسم به معنای کلاسیک اما
it's about really human connection right
این در مورد ارتباط واقعاً انسانی است
and the guy was always wanting to teach
و آن مرد همیشه می خواست تدریس کند
me something right because I I can get
من یه چیزی درسته چون میتونم بدست بیارم
by in Spanish but he was fluent in
به زبان اسپانیایی اما به زبان مسلط بود
Spanish and he and he wanted to eat oh
اسپانیایی و او و او می خواستند آه بخورند
you traveled here and he'd say oh you
شما به اینجا سفر کردید و او می گفت اوه شما
know a word to see if I knew and I was
یک کلمه بدانم تا ببینم می دانستم و بودم یا نه
always directing back to what I was
همیشه به چیزی که بودم برمی گشتم
supposed to do right and the supervisor
قرار است درست انجام دهد و سرپرست
I've never forget he said let him teach
هیچ وقت فراموش نمی کنم که گفت بگذار او تدریس کند
you Spanish like okay come on so we had
شما اسپانیایی دوست دارید خوب بیا پس ما داشتیم
a couple sessions where if you look from
چند جلسه که اگر از آن نگاه کنید
the outside you say what is going on
بیرون می گویید چه خبر است
there like right like this it was they
درست مثل این آنها بودند
were Spanish lessons yeah to me right
دروس اسپانیایی بود بله برای من درست است
yeah and then at some point he brought
بله و سپس در یک نقطه او آورده است
in his mother and it was we hadn't
در مادرش بود و ما نداشتیم
brought her in yet and he he was in part
او را وارد کرد و او تا حدی بود
showing off that he taught me something
نشان می دهد که او چیزی به من یاد داده است
right and I said a couple things and he
درست است و من چند چیز گفتم و او
felt more powerful like he was younger
مثل اینکه جوانتر بود احساس قدرت بیشتری می کرد
than me and he felt sick and
از من و او احساس بیماری و
disempowered but he didn't feel that way
ناتوان شده بود اما چنین احساسی نداشت
once he taught me something and we
یک بار او چیزی به من و ما یاد داد
showed it off to his mother right and
درست به مادرش نشان داد و
his behavior started to change he
رفتارش شروع به تغییر کرد
started taking better care of himself he
او شروع به مراقبت بهتر از خود کرد
could see a little more what I was
می توانستم کمی بیشتر ببینم چه هستم
saying he's like you're a wonderful
گفتن او انگار تو فوق العاده ای
person look you love your mother and
به نظر فرد مادرت را دوست داری و
your aunt and they love you and like
عمه شما و آنها شما را دوست دارند و دوست دارند
look he could start seeing that about
نگاه کنید او می تواند شروع به دیدن آن در مورد
himself but that came from humanness and
خودش اما از انسانیت و
and I think that's the way we help
و من فکر می کنم این راهی است که ما کمک می کنیم
people I don't understand why we don't
مردم من نمی فهمم چرا ما نمی فهمیم
do everything that way it's like right
هر کاری را طوری انجام دهید که درست است
we're two humans but if you're doing
ما دو انسان هستیم اما اگر شما این کار را انجام می دهید
something for me then there's something
چیزی برای من پس چیزی وجود دارد
you have an expertise and I don't that's
شما تخصص دارید و من این را ندارم
why you're doing it for me the reverse
چرا برعکس این کار را برای من انجام می دهید
could be true but it doesn't mean we're
می تواند درست باشد اما به این معنی نیست که ما اینطور هستیم
not just two humans doing something
نه فقط دو انسان که کاری انجام می دهند
together and the healthcare system and
با هم و سیستم بهداشت و درمان و
the legal system should not get in the
نظام حقوقی نباید وارد شود
way of that I mean there's liability and
منظورم این است که مسئولیتی وجود دارد و
all these kinds of things that um
همه این چیزها که ام
can get in the way of the humanness
می تواند مانع انسانیت شود
I mean some of that is Justified you
منظورم این است که برخی از آن شما را توجیه می کند
have to be careful you have to make sure
باید مراقب باشید باید مطمئن شوید
there's of course you're irresponsible
البته تو غیرمسئول هستی
but
ولی
a little too much can destroy the
کمی بیش از حد می تواند از بین ببرد
humanness I'll use a weirdo usually you
انسانیت من از آدم عجیب و غریب معمولاً شما استفاده می کنم
say something is insane like it's not
بگو که چیزی دیوانه کننده است مثل اینکه نیست
consistent with sanity yeah and the
سازگار با عقل بله و
presence of the legal system look I'm
حضور نظام حقوقی به نظر من هستم
all for of course Physicians have to be
البته پزشکان باید باشند
held we have to be responsible and
ما باید مسئول باشیم و
everybody makes mistakes and people to
همه اشتباه می کنند و مردم اشتباه می کنند
be accountable for their mistakes
پاسخگوی اشتباهات خود باشند
um I understand all of that but what we
اوم من همه اینها را می فهمم، اما آنچه را که ما داریم
see now it's so
ببین الان همینطوره
absurd that oh like everyone is
پوچ است که آه مثل همه است
frightened right everyone is frightened
ترسیده درست همه ترسیده اند
and then just looking to like how do I
و بعد فقط به دنبال این هستم که چگونه می توانم دوست داشته باشم
slot into the box check the check the
شکاف در جعبه را علامت بزنید
boxes of what I'm supposed to do and not
جعبه هایی از کارهایی که قرار است انجام دهم و نه
get in trouble you know people get sued
به دردسر بیفتید می دانید که از مردم شکایت می شود
because someone was at that hospital and
چون یک نفر در آن بیمارستان بود و
that doctor touched their care this
آن دکتر مراقبت از آنها را لمس کرد
happens in the VA system it happens in
در سیستم VA اتفاق می افتد و در آن اتفاق می افتد
other systems too so you might have
سیستم های دیگر نیز بنابراین شما ممکن است داشته باشید
touched their care and no one's even
مراقبت آنها را لمس کرد و هیچ کس حتی
saying you did anything wrong but they
گفتن تو کار اشتباهی کردی جز اونا
say the next person did oh someone
بگو نفر بعدی اوه کسی را انجام داد
settled on your behalf and now you have
از طرف شما حل و فصل شد و اکنون دارید
a malpractice Ding and maybe you can't
یک قصور دینگ و شاید شما نمی توانید
get a license somewhere else like
از جای دیگری مجوز بگیرید
doctors are terrified and they're
پزشکان ترسیده اند و می ترسند
terrified for good
برای همیشه وحشت زده
they're terrified for good reason
آنها به دلایل خوبی می ترسند
because the same society that has given
چون همان جامعه ای که داده است
doctors in many ways too much power over
پزشکان از بسیاری جهات قدرت زیادی دارند
time and and treated doctors maybe too
زمان و پزشکان درمان شده شاید هم
much like Gods now is I think enacting
من فکر می کنم بسیار شبیه خدایان در حال حاضر اجرایی است
some of society's anger and envy out on
برخی از خشم و حسادت جامعه را از بین می برد
the Physicians even the idea that like a
پزشکان حتی این ایده که مانند یک
person would know what medicine like I
شخص می داند چه دارویی مانند من
saw a couple TV commercials give me this
چند آگهی تلویزیونی دیدم که این را به من دادند
it's like it's interesting right
مثل اینکه جالبه درسته
because even if let's say I take myself
چون حتی اگر بگوییم خودم را می گیرم
out of it doesn't feel good obviously
از آن به وضوح احساس خوبی ندارد
but it takes about it's like wow like I
اما در مورد آن مانند وای مثل من طول می کشد
went to school for like eight years for
به مدت هشت سال به مدرسه رفت
this and you don't even want to hear my
این و تو حتی نمیخواهی حرفهایم را بشنوی
opinion right you're not taking good
نظر درسته
care of yourself right it doesn't mean
به درستی مراقب خودت باش به این معنی نیست
you should think my opinion is gospel
شما باید فکر کنید نظر من انجیلی است
because I said it but but people then
چون من آن را گفتم اما مردم آن زمان
don't have an understanding of like what
درک درستی از چه چیزی ندارند
is expertise what do people learn how
تخصص چیزی است که مردم چگونه یاد می گیرند
can people help us understand and make
آیا مردم می توانند به ما در درک و ساختن کمک کنند
better decisions it kind of goes out
تصمیمات بهتر به نوعی از بین می رود
with the wash and then the the the the
با شستشو و سپس the the
position of the expert I mean it's a lot
موقعیت کارشناس منظورم خیلی زیاد است
has been written about this right gets
در مورد این حق نوشته شده است
diminished over time very much to our
با گذشت زمان بسیار به ما کاهش یافت
own Peril and then often with aggression
خود خطر و سپس اغلب با پرخاشگری
in the medical world coming back towards
در دنیای پزشکی به سمت
the alleged expert
کارشناس ادعایی
yeah expertise is a tricky one such a
بله تخصص مشکل است
such a tricky thing because uh
چنین چیز دشواری است زیرا اوه
coupled with expertise can the attention
همراه با تخصص می تواند توجه
is this arrogance that can come with
این غرور است که می تواند همراه باشد
expertise right the arrogance can make
تخصص حق استکبار می تواند ایجاد کند
the the expert feel like they're more of
متخصص احساس می کند که آنها بیشتر هستند
an expert
یک حرفه ای
um and there's a vicious cycle and then
اوم و یک چرخه معیوب وجود دارد و سپس
the arrogance in in the current in the
استکبار در جریان در
21st century especially with the
قرن 21 به خصوص با
internet the arrogates can uh completely
اینترنت، arrogates می توانند به طور کامل
Force the public to distrust the expert
مردم را وادار به بی اعتمادی به متخصص کنید
because it all they see is to get
زیرا تمام چیزی که آنها می بینند بدست آوردن است
arrogance versus the expertise so
تکبر در مقابل تخصص
um ultimately you have to have I think
اوم در نهایت باید داشته باشی من فکر می کنم
um the the greatest experts and Masters
بزرگ ترین کارشناسان و استادان
I know are are the ones that have uh
من می دانم کسانی هستند که دارند h
complete humility right humility and
تواضع کامل حق تواضع و
gratitude and gratitude he's just back
تشکر و قدردانی او به تازگی بازگشته است
which is usually a really good sign that
که معمولا یک نشانه واقعا خوب است که
somebody
کسی
is at the top of their field
در صدر رشته خود است
right and they'll acknowledge that they
درست است و آنها این را تصدیق خواهند کرد
don't know everything right which is
همه چیز را درست نمی دانم
hilarious right so like the the the the
درست خنده دار است بنابراین مانند the the
the best experts I know are the ones
بهترین کارشناسانی که من می شناسم همین ها هستند
that will say that they don't know right
که خواهد گفت که آنها درست نمی دانند
not call themselves the next person
خود را نفر بعدی نخوانند
right right it's very confusing or know
درست است بسیار گیج کننده است یا بدانید
that they know a lot but don't know the
که آنها خیلی چیزها را می دانند اما نمی دانند
answer to this you see that a lot in
پاسخ به این را می بینید که بسیار در
medicine that person knows they're an
دارو که شخص می داند که آنها یک
expert surgeon but they also acknowledge
جراح متخصص اما آنها نیز اذعان دارند
they don't know if this is the right
آنها نمی دانند که آیا این درست است یا خیر
time to operate that's how you get to
زمان برای کار کردن این است که چگونه شما به
the best answer instead of someone who
بهترین پاسخ به جای کسی که
is an expert and always knows the answer
یک متخصص است و همیشه جواب را می داند
yeah uh if we actually rewind to uh the
بله، اگر واقعاً به عقب برگردیم
beginning of our conversation we talked
ابتدای صحبت ما با هم صحبت کردیم
about
در باره
uh you mentioned something I wanted to
اوه شما به چیزی اشاره کردید که من می خواستم
return to so there's a there's layers
برگردید تا لایه‌هایی وجود داشته باشد
that are uh there's an emergent novelty
که اوه یک تازگی اضطراری وجود دارد
and you mentioned that we as human
و شما اشاره کردید که ما انسان هستیم
beings and we introspect and our own
موجودات و ما درون نگریم و خودمان
mind we really can't know most of it
ذهن ما واقعا نمی توانیم بیشتر آن را بدانیم
um which of course uh makes me think of
اوم که البته باعث می شود به آن فکر کنم
this uh the unconscious mind
این ضمیر ناخودآگاه
subconscious mind uh and Carl Jung how
ضمیر ناخودآگاه آه و کارل یونگ چگونه
much is hiding there in the shadows
چیزهای زیادی آنجا در سایه ها پنهان شده است
you've you've uh investigated a lot of
شما خیلی تحقیق کرده اید
uh trauma how much is there in our mind
اوه تروما چقدر در ذهن ما وجود دارد
that's not directly accessible to us
که مستقیماً در دسترس ما نیست
like what can you say maybe
مانند آنچه می توانید بگویید شاید
philosophically
از نظر فلسفی
about how much is there
در مورد اینکه چقدر وجود دارد
uh lurking in the jungian shadow
اوه در سایه یونگ در کمین
I think there's a tremendous amount
من فکر می کنم مقدار فوق العاده ای وجود دارد
there but I but I wouldn't I don't
وجود دارد اما من اما نمی خواهم
immediately go to
بلافاصله به
an ominous perspective right because if
یک دیدگاه شوم درست است زیرا اگر
it's lurking there right it can come get
درست در کمین است و می تواند به دست بیاید
us right and and to some extent that's
ما حق داریم و و تا حدی همین است
true right because either the seeds of
درست است زیرا یا دانه های
Evil are there if we want to plant and
شر وجود دارد اگر بخواهیم بکاریم و
nurture them you think good things can't
آنها را پرورش دهید فکر می کنید چیزهای خوب نمی توانند
lurk
کمین کن
but you're right you're absolutely right
اما حق با شماست کاملا حق با شماست
and the youngin Shadow is supposed to
و جوانین سایه قرار است
not just be dark things it's supposed to
نه فقط چیزهای تاریکی که قرار است باشد
be everything supposed to be a lot of
همه چیز قرار است زیاد باشد
positive things as well yeah right which
چیزهای مثبت نیز بله درست است که
I think brings us to self-knowledge to
فکر می کنم ما را به خودشناسی می رساند
truth whereas I think the the opposite
حقیقت در حالی که من برعکس فکر می کنم
of Envy narcissism sociopathy I I do
از حسادت خودشیفتگی جامعه شناسی من انجام می دهم
think is all rooted in truth it's both
فکر می کنم همه ریشه در حقیقت دارند و این هر دو است
the truth so the good things about us or
حقیقت پس چیزهای خوب در مورد ما یا
the ways we're not we're not blameable
راه هایی که ما نیستیم مقصر نیستیم
for the blameworthy for the things we're
برای سرزنش برای چیزهایی که ما هستیم
blaming ourselves for ETC but the the
سرزنش خودمان برای ETC اما
self-knowledge and the truth and and
خودشناسی و حقیقت و و
getting away from the The Reflex of
دور شدن از رفلکس
anger frustration Envy shame what I
عصبانیت سرخوردگی حسادت شرمنده آنچه من
think happens then is all of that
فکر می کنم پس از آن اتفاق می افتد همه آن است
underneath the surface if we look at
در زیر سطح اگر نگاه کنیم
like the Consciousness is the top of the
مانند آگاهی بالای آن است
iceberg you know outside the top say
کوه یخی شما می دانید خارج از بالا می گویند
well outside the water so is what's
خوب خارج از آب همینطور است
underneath like shifting and it can pull
در زیر مانند جابجایی است و می تواند بکشد
the top under right or is it supporting
بالا زیر سمت راست یا ساپورت می کند
the top and and really I believe is
بالا و و واقعا من معتقدم این است
honesty truth self-knowledge humility
صداقت حقیقت خودشناسی تواضع
gratitude dude all this simple stuff
ممنون رفیق این همه چیز ساده
good mental health is always consistent
سلامت روان خوب همیشه ثابت است
with Simplicity you know humility
با سادگی تو فروتنی را میشناسی
gratitude or easy things to say like we
قدردانی یا چیزهای آسان برای گفتن مانند ما
know what that is right we understand
ما می دانیم که چه چیزی درست است
what that is soothing Envy by having uh
چیزی که حسادت را با داشتن او تسکین می دهد
immense power and subjugating others is
قدرت عظیم و انقیاد دیگران است
getting very very complicated right what
خیلی خیلی پیچیده شدن درسته
that is and how that plays out so if we
این است و چگونه آن بازی می کند تا اگر ما
are in touch with ourselves If we're
اگر با خودمان در ارتباط هستیم
honest with ourselves if we own what's
با خودمان صادق باشیم اگر ما مالک آنچه هستیم
ours we don't try and own what's not
ما تلاش نمی کنیم و مالک آنچه نیست هستیم
ours right what happens then is
حق ماست که چه اتفاقی می افتد
something isn't waiting inside of us to
چیزی در درون ما منتظر نیست
sort of jump us with some new uh fact of
به نوعی ما را با یک واقعیت جدید پرش کنید
self or challenge of self right then I
خود یا چالش خود درست پس من
think what what happens are phenomena
فکر کنید آنچه اتفاق می افتد یک پدیده است
like intrinsic learning like the way
مانند یادگیری درونی مانند راه
that so much happens inside of us
که خیلی چیزها در درون ما اتفاق می افتد
automatically right how people who have
به طور خودکار درست چگونه افرادی که دارند
high levels of expertise know the answer
سطح بالایی از تخصص پاسخ را می داند
to complex questions more rapidly right
به سوالات پیچیده با سرعت بیشتری درست است
it doesn't take them longer to think
فکر کردن آنها بیشتر طول نمی کشد
through it but they have more knowledge
از طریق آن اما دانش بیشتری دارند
to Think Through it's that more happens
فکر کردن از طریق آن است که بیشتر اتفاق می افتد
rapidly and unconsciously so they know
به سرعت و ناخودآگاه تا آنها بدانند
the more comp Plex answer more quickly
پیچیده تر پاسخ Plex سریع تر
and readily right and we can build that
و به راحتی درست است و ما می توانیم آن را بسازیم
in ourselves not just in terms of
در خودمان نه فقط از نظر
factual knowledge but in terms of how we
دانش واقعی اما از نظر چگونگی ما
respond to things right if if I make a
اگر من پاسخی درست بدهم، به چیزها پاسخ درست بدهم
mistake do I respond with reflexive
اشتباه می کنم با انعکاس پاسخ می دهم
shame right if I see someone has
شرمنده اگر ببینم کسی دارد
something I'd like how do I respond
چیزی که دوست دارم چگونه پاسخ دهم
we're more in accord with ourselves and
ما بیشتر با خودمان هماهنگ هستیم و
then the automaticity in US is is
پس از آن خودکار بودن در ایالات متحده است
serving us better so that's in the
به ما خدمات بهتری می دهد تا در
positive do you think do you draw some
مثبت فکر می کنید آیا کمی نقاشی می کنید
wisdom from the the early pioneers
حکمتی از پیشگامان اولیه
of psychotherapy like Freud and and
روان درمانی مانند فروید و و
young yes that there's some repressed
جوان بله که برخی سرکوب شده اند
uh there's some stuff to work through
اوه چیزهایی برای کار کردن وجود دارد
that is in uh the unconscious mind
که در ضمیر ناخودآگاه است
yes I think there's
بله من فکر می کنم وجود دارد
always like 100 percent
همیشه مثل 100 درصد
of the time if you have a living human
زمان اگر شما یک انسان زنده دارید
you have things to work through in the
شما چیزهایی دارید که باید در آن کار کنید
unconscious mind right there's too much
ضمیر ناخودآگاه درست خیلی زیاد است
that goes on around us that we might
که در اطراف ما می گذرد تا بتوانیم
find unacceptable and suppress right
غیرقابل قبول و حق را سرکوب کنید
there can be
می تواند باشد
smaller but important examples right
نمونه های کوچکتر اما مهم درست است
someone who
کسی که
um
ام
feels that they're not a good enough
احساس می کند که آنها به اندازه کافی خوب نیستند
parent and they I don't know they
والدین و آنها را نمی شناسم
dropped the child's plate right and
بشقاب بچه را درست انداخت و
um
ام
and there's a feeling about that of
و احساسی در مورد آن وجود دارد
Badness in them that the person that
بدی در آنهاست که آن شخص
can't tolerate and pushes away right and
نمی تواند تحمل کند و به سمت راست و
maybe they become a little bit less
شاید کمی کمتر شوند
confident a little bit less assertive
اعتماد به نفس کمی کمتر قاطعانه
like those small examples are important
مانند آن نمونه های کوچک مهم هستند
because they may be low valence but
زیرا ممکن است دارای ظرفیت کم باشند اما
there can be many many many many many
می تواند بسیار زیاد باشد
many of them right then you can look at
بسیاری از آنها را درست در همان لحظه می توانید نگاه کنید
the opposite end of the spectrum where
انتهای مخالف طیف که در آن
someone for example feels or they have
برای مثال کسی احساس می کند یا دارد
to they're repressing their sexuality
آنها در حال سرکوب تمایلات جنسی خود هستند
right unconsciously there's something
درست ناخودآگاه چیزی وجود دارد
that is so important to say to how a
بسیار مهم است که بگوییم چگونه یک
person feels about themselves to whether
فرد نسبت به خود احساس می کند که آیا
they can seek fulfillment to how they
آنها می توانند به دنبال تحقق چگونگی آنها باشند
feel about their ability to interact and
در مورد توانایی خود در تعامل و
engage with others in ways that are
با دیگران به روش هایی درگیر شوید
loving and generative over time so so
دوست داشتنی و مولد در طول زمان بنابراین بنابراین
from smaller things that accumulate
از چیزهای کوچکتری که انباشته می شوند
often at a rapid Pace to really big
اغلب با سرعتی سریع تا واقعاً بزرگ
things we are pushing things into the
چیزهایی که ما چیزها را به سمت آنها سوق می دهیم
unconscious because they're not
ناخودآگاه چون نیستند
acceptable and we need to explore like
قابل قبول است و ما نیاز به کاوش داریم
why is that not accept maybe there's an
چرا قبول نمی شود شاید وجود دارد
unacceptable urge because it's really
اصرار غیرقابل قبول زیرا واقعاً همینطور است
not acceptable to me right like a
برای من قابل قبول نیست درست مثل یک
violent urge maybe there's an
میل خشونت آمیز شاید وجود داشته باشد
unacceptable urge because I'm actually
اصرار غیر قابل قبول چون من در واقع هستم
listening to the LIE Society is telling
گوش دادن به انجمن دروغ گفتن است
me about what's okay and what's not okay
من در مورد اینکه چه چیزی خوب است و چه چیزی خوب نیست
right so in exploring those things yes
درست است بنابراین در کاوش آن چیزها بله
we become happier and healthier and that
ما شادتر و سالم تر می شویم و این
could mean if we're already happier and
می تواند به این معنی باشد که ما از قبل شادتر هستیم و
happy and healthy it gets better we get
شاد و سلامت باشیم بهتر میشه
more insulated against the negative or
بیشتر در برابر منفی یا
it can mean the person who's really
می تواند به معنای شخصی باشد که واقعاً
nurturing some of those seeds of of evil
پرورش برخی از آن دانه های شر
and envy does that less or steps away
و حسادت این کار را کمتر انجام می دهد یا کمی دور می شود
from it so whether it's good or it's bad
از آن پس چه خوب باشد چه بد
it's it's in there inside of us and we
این در درون ما و ماست
benefit from understanding that idea of
از درک آن ایده بهره مند شوید
the observing ego right like I said the
من مشاهده کننده درست همانطور که گفتم
part that can stop and say hey this is
بخشی که می تواند متوقف شود و بگوید هی این است
what's this is what I see what's going
این چه چیزی است که من می بینم چه می شود
on in me what have you learned about
در من چه آموخته ای
exploring the human mind about the art
کاوش در ذهن انسان در مورد هنر
of conversation
از گفتگو
is ultimately therapy's conversation
در نهایت گفتگوی درمانی است
yeah
بله
is there something you can put into
آیا چیزی وجود دارد که بتوانید وارد کنید
words yeah like what makes it a a good
کلمات بله مثل چیزی که آن را خوب می کند
conversation I think language is among
مکالمه من فکر می کنم زبان در میان است
the most amazing gifts we have and it's
شگفت انگیزترین هدایایی که داریم و این است
also one of the most like clunky routes
همچنین یکی از دوست داشتنی ترین مسیرهای شلوغ است
to misunderstanding right I think of
به سوء تفاهم درست فکر می کنم
like there's a concept of facticity you
مثل اینکه شما یک مفهوم واقعی وجود دارد
know things that are like I guess
چیزهایی را بداند که من حدس می‌زنم
necessary evils and from the religious
بدی های ضروری و از دینداران
perspective I think is where the word
دیدگاه من فکر می کنم جایی است که کلمه است
started but of language being like a
آغاز شد اما زبان مانند یک
facticity right that we need to
واقعیتی که ما به آن نیاز داریم
communicate with one another we want to
ما می خواهیم با یکدیگر ارتباط برقرار کنیم
communicate so we develop words and we
ارتباط برقرار کنیم تا کلمات را توسعه دهیم و ما
have these amazing brains that can have
این مغزهای شگفت انگیز را داشته باشید که می تواند داشته باشد
language and that's all well and good
زبان و این همه خوب و خوب است
but our fantasy would be more like Mr
اما فانتزی ما بیشتر شبیه آقای است
Spock right you know the Vulcan mind
اسپاک درست است که شما ذهن ولکان را می شناسید
meld was like I communicate with you
مثل من با شما ارتباط برقرار کردم
because we put our hands on one another
چون دست روی هم گذاشتیم
and we know you know by doing this what
و ما می دانیم که شما با انجام این کار می دانید چه چیزی
what we're thinking and what we're
به چه چیزی فکر می کنیم و چه هستیم
feeling and we won't have
احساس و ما نخواهیم داشت
misunderstanding so because I think we
سوء تفاهم به این دلیل که من فکر می کنم ما
can approximate that we can come kind of
می تواند تقریبی باشد که ما می توانیم به نوعی بیاییم
close with language right or we can be
با زبان درست ببندیم یا می توانیم باشیم
so far away from it that we can say the
آنقدر از آن دور است که می توانیم بگوییم
same word and of opposite meanings and
همان کلمه و معانی متضاد و
have it generate immediate animosity
آن را ایجاد خصومت فوری
right that we need to be very very
درست است که ما باید بسیار بسیار باشیم
careful with language with communication
مراقب زبان در ارتباط باشید
with conversations and I've come to
با گفتگو و من به
understand that much much more as I've
خیلی بیشتر از من می فهمم
gotten older both in terms of how
هم از نظر نحوه پیر شدن
hurtful
آسیب زا
um you know Reckless speeches which is
اوم شما سخنرانی های بی پروا را می شناسید
why I'm horrified by so much of what we
چرا من از بسیاری از چیزهایی که ما می ترسم
see in our political discourse right the
در گفتمان سیاسی ما حق را ببینید
slurs the negativity that's attached to
منفی‌هایی را که به آن وصل شده‌اند لعن می‌کند
something to some word you know how one
چیزی به برخی از کلمه شما می دانید چگونه یکی
can utter something and it can go into
می تواند چیزی را بیان کند و می تواند وارد شود
another person just into the ear but
شخص دیگری فقط در گوش اما
then go through so many parts of the
سپس از طریق بسیاری از بخش های از
meaning of the brain that that person
معنی مغز آن شخص
feels a pervasive sense of shame or
احساس شرم فراگیر می کند یا
beleagueredness right so yes Reckless
محاصره درست پس بله بی پروا
language absolutely hurts people and we
زبان به مردم و ما صدمه می زند
see that all the time in ways that I
این را همیشه به روشی ببینم که من
think are just atrocious and also how
فکر می کنم فقط وحشیانه هستند و همچنین چگونه
bad miscommunication
سوء ارتباط بد
harmless I mean I I really learned that
بی ضرر یعنی من واقعا این را یاد گرفتم
through a lot of different ways but in
از طرق مختلف اما در
the work as a therapist of like really
کار به عنوان یک درمانگر مانند واقعا
wanting to make sure that I'm really
می خواهم مطمئن شوم که واقعا هستم
understanding you and you're really
درک شما و شما واقعا
understanding me and a lot of work goes
درک من و کارهای زیادی انجام می شود
into that communication I think people
من فکر می کنم مردم به آن ارتباط وارد می شوند
we can get into a rhythm of it and then
ما می توانیم به ریتم آن وارد شویم و سپس
it happens more easily but I think it's
راحت‌تر اتفاق می‌افتد، اما فکر می‌کنم اینطور است
it it's like it's a life and death
مثل این است که یک زندگی و مرگ است
difference at times you know a lot of
تفاوت در زمان هایی که شما خیلی از آنها را می دانید
times right in the world around us
زمان درست در دنیای اطراف ما
between clear and accurate communication
بین ارتباطات واضح و دقیق
just so I said a word because like I
فقط یک کلمه گفتم چون مثل من
think you know what I mean or something
فکر می کنم می دانید منظور من چیست یا چیزی دیگر
like that yeah so to that I mean there's
مثل آن بله بنابراین منظورم این است که وجود دارد
the the uh Camu quote that I like as
نقل قول uh Camu که من دوست دارم به عنوان
much unhappiness is coming to the world
ناراحتی زیادی به دنیا می آید
because of things left unsaid
به دلیل ناگفته هایی
so that has to do with the clear
به طوری که با روشن است
communication
ارتباط
but there's also um
اما امم هم هست
a dance
یک رقص
to a conversation a a poetry to it there
به یک گفتگو یک شعر به آن وجود دارد
is ambiguity to language and if you have
ابهام زبان است و اگر دارید
a kind of awareness of that ambiguity
نوعی آگاهی از آن ابهام
and you play with it that's what wit and
و شما با آن بازی می کنید این همان چیزی است که هوشمندی و
humor come in that's allows you to sneak
طنز وارد می شود که به شما اجازه می دهد دزدکی حرکت کنید
up to difficult topics without uh sort
تا موضوعات دشوار بدون مرتب سازی
of trampling on them I don't know uh
از زیر پا گذاشتن آنها من نمی دانم اوه
there there's an art to it as wealth
هنری به عنوان ثروت در آن وجود دارد
um there's an art to the silence you
اوم هنر برای سکوت شما وجود دارد
know uh just allowing both human beings
می دانم آه فقط به هر دو انسان اجازه می دهد
one of the most intimate things you can
یکی از صمیمی ترین چیزهایی که می توانید
share with a human being is silence yeah
به اشتراک گذاشتن با یک انسان سکوت است بله
that's communication it's it's a
این یک ارتباط است
different communication but it ties more
ارتباط متفاوت است اما ارتباط بیشتری دارد
powerful yeah giving a person space
قدرتمند بله به فرد فضا می دهد
right to uh accumulate to integrate to
حق انباشته شدن برای ادغام کردن
make sense of their thoughts enough to
افکار خود را به اندازه کافی معنا کنند
say a word maybe a memory is spark so
یک کلمه بگو شاید یک خاطره جرقه باشد پس
they can think about that memory and uh
آنها می توانند در مورد آن خاطره فکر کنند و اوه
like process that memory so it's not
مانند آن حافظه را پردازش کنید تا اینطور نباشد
just words sorry it's not just words
فقط کلمات متاسفم این فقط کلمات نیست
right because now you're talking about
درست است زیرا اکنون شما در مورد آن صحبت می کنید
communication as it's body language it's
ارتباط همانطور که زبان بدن است
you know it's expressions of empathy
می دانید که این بیان همدلی است
it's movements it's pauses right like
این حرکات درست مثل مکث است
the communication process is very very
روند ارتباط بسیار بسیار است
complicated and and deep yeah and some
پیچیده و عمیق بله و برخی
of that is building trust but also
که ایجاد اعتماد است اما همچنین
challenging a person I wonder about that
به چالش کشیدن یک شخص من در مورد آن تعجب می کنم
whole process with uh with strangers for
کل فرآیند با آه با غریبه ها برای
example
مثال
uh how you do that successfully like you
اوه چطور مثل خودت این کار را با موفقیت انجام می دهی
and I just met uh today
و من همین امروز ملاقات کردم
but I think
اما من فکر می کنم
a lot of our interaction is very free we
بسیاری از تعامل ما بسیار آزاد است
can get to know each other in any way we
می توانیم از هر طریقی با هم آشنا شویم
want there's a few conversations that
می خواهم چند مکالمه باشد که
have coming up
آمده اند
in general where there's a lot of other
به طور کلی در جایی که موارد دیگر وجود دارد
pressures and constraints on those
فشارها و محدودیت ها بر آن ها
conversations there's a there's a danger
مکالمات وجود دارد یک خطر وجود دارد
to it there's risks there's the
برای آن خطراتی وجود دارد
political forces involved like what what
نیروهای سیاسی درگیر مثل چه چیزی
what from not from my perspective but
چه از دیدگاه من نه اما
probably from my as well of how do you
احتمالا از من و همچنین چگونه شما
say this thing what are the words that
این را بگو چه کلماتی هستند که
are going to offend right and you're
می خواهید به حق توهین کنید و شما هستید
learning that about a stranger at the
یاد گرفتن که در مورد یک غریبه در
same time you know and you don't it's a
در عین حال می دانید و نمی دانید این یک است
it's a it's an interesting dance because
این یک رقص جالب است زیرا
you have to walk
باید پیاده روی کنی
carefully but deliberately right
با دقت اما عمدا درست است
carefully because uh I've I've learned
با دقت چون اوه من یاد گرفته ام
this about about myself about others
این در مورد خودم در مورد دیگران
there's certain words that can trigger a
کلمات خاصی وجود دارد که می تواند باعث الف شود
person
شخص
that that can make a person feel poorly
که می تواند احساس بدی را در فرد ایجاد کند
like
پسندیدن
shitty about themselves
مزخرف در مورد خودشان
uh so you can you can push you can
اوه بنابراین شما می توانید شما می توانید فشار شما می توانید
challenge a person about something and
به چالش کشیدن شخص در مورد چیزی و
they're totally okay with it but if you
آنها کاملا با آن مشکلی ندارند اما اگر شما
use a certain word to do it it's gonna
از یک کلمه خاص برای انجام آن استفاده کنید
it's good it's maybe it maps to some
خوب است شاید به بعضی ها نقشه می دهد
childhood thing that their father mother
چیز کودکی که مادر پدرشان
used to say or something like this and
می گفت یا چیزی شبیه این و
uh I mean part of the art of
اوه منظورم بخشی از هنر است
conversation is actually
گفتگو در واقع است
being a little bit free and using those
کمی رایگان بودن و استفاده از آنها
words but being extremely sensitive in
کلمات اما به شدت حساس بودن
detecting when a person reacts to a
تشخیص زمانی که یک فرد به یک واکنش نشان می دهد
particular word and like storing that
کلمه خاص و مانند ذخیره آن
away it's like okay then we might want
دور، مثل اینکه خوب است پس ممکن است بخواهیم
to return to that later
تا بعداً به آن برگردیم
because there might be an interesting
زیرا ممکن است جالب باشد
that could be a tip of an iceberg that's
که می تواند نوک یک کوه یخ باشد
actually representing something
در واقع نشان دهنده چیزی
beautiful or you might want to just it's
زیبا یا شاید بخواهید فقط همین است
a nothing word that you just want to
یک کلمه هیچی که شما فقط می خواهید
avoid because it's a distraction and so
اجتناب کنید زیرا باعث حواس پرتی و غیره است
all of that kind of has to be integrated
همه اینها باید ادغام شوند
into the dance of language this is
به رقص زبان این است
really interesting especially when the
واقعا جالبه مخصوصا وقتی
stakes are really high when you get one
زمانی که شما یکی را دریافت می کنید، ریسک واقعاً زیاد است
conversation right we have when you sit
وقتی شما می نشینید درست صحبت می کنیم
down you have one conversation and it
پایین شما یک مکالمه دارید و آن را
makes
باعث می شود
the difference between like say you had
تفاوت بین like say you had
one conversation with a patient this is
یک مکالمه با یک بیمار این است
the only conversation you get to help
تنها مکالمه ای که به شما کمک می کند
sometimes it is the case yeah and like
گاهی اوقات این مورد است بله و مانند
this is pretty high stakes yeah oh man
این خطرات بسیار بالایی دارد بله اوه مرد
yeah it's tough I guess you get over
آره سخته فکر کنم از پسش بر بیای
um and like over time I guess you get uh
اوم و با گذشت زمان حدس می‌زنم متوجه شدید
used to the the high stakes nature of it
به ماهیت پر خطر بودن آن عادت کرده است
when you develop an ability and all that
وقتی یک توانایی و همه اینها را در خود پرورش می دهید
on skills processing right right right
در مورد پردازش مهارت ها درست درست است
all that part of the iceberg that's
تمام آن قسمت از کوه یخ است
underneath the surface is doing all of
در زیر سطح همه چیز را انجام می دهد
that right is reading you know
که حق این است که شما می دانید
behavioral cues verbal cues and and
نشانه های رفتاری نشانه های کلامی و و
recognizing the Primacy of emotion over
تشخیص تقدم احساس بر
logic right if it were all logic it'd be
منطق درست است اگر همه چیز منطقی بود، همینطور بود
different okay we're gonna talk about
متفاوت است، ما در مورد آن صحبت خواهیم کرد
this thing I'll say things you say
این چیزی که شما می گویید را خواهم گفت
things back even if it's politically
همه چیز برمی گردد حتی اگر از نظر سیاسی باشد
contentious sex okay we're just going to
جنس جنجالی خوب ما فقط می رویم
talk logically but you know that's not
منطقی صحبت کنید اما می دانید که اینطور نیست
the case right there could be a word
ممکن است یک کلمه وجود داشته باشد
that raises a certain emotion and you
که باعث ایجاد یک احساس خاص و شما می شود
know you don't want to tread there
میدونی که نمیخوای اونجا قدم بزنی
because the emotion will color the
زیرا احساس رنگ خواهد کرد
person's ability to engage and so you're
توانایی فرد برای درگیر شدن و بنابراین شما هستید
aware of all of this and then I think
از همه اینها آگاهم و بعد فکر می کنم
from the perspective of all of that I
از منظر همه آن من
mean it's like standing on the shoulders
یعنی مثل ایستادن روی شانه هاست
of your own internal giant right that
از غول داخلی خود شما درست است که
understands you know language and
می فهمد شما زبان می دانید و
emotions and body language and
احساسات و زبان بدن و
Attunement to end history and triggering
هماهنگی برای پایان دادن به تاریخ و راه اندازی
and all of that and then on top of that
و همه آن و سپس در بالای آن
as you're standing up on those shoulders
همانطور که روی آن شانه ها ایستاده ای
you're trying to be effective right and
شما در حال تلاش برای موثر بودن درست و
then I think that's where you know
پس من فکر می کنم این جایی است که شما می دانید
Effectiveness can be unilateral or it
اثربخشی می تواند یک طرفه یا آن باشد
can be together I mean I think some of
می توانند با هم باشند یعنی من فکر می کنم برخی از
what emerged
آنچه پدیدار شد
from Victor Frankel's writing after the
از نوشته ویکتور فرانکل پس از
second world war was how much a shared
جنگ جهانی دوم چقدر مشترک بود
humanness means to us how much of that
انسانیت برای ما چقدر از آن معنا دارد
can be an incentive for survival beyond
می تواند انگیزه ای برای بقا فراتر از آن باشد
all others right so so the idea of are
همه درست است بنابراین ایده هستند
we doing something if we're
ما کاری انجام می دهیم اگر باشیم
communicating unilateral like I want
برقراری ارتباط یک طرفه همانطور که من می خواهم
information from you or I want you to do
اطلاعاتی از شما یا من می خواهم شما انجام دهید
a certain thing when we're done talking
یک چیز خاص وقتی صحبتمان تمام شد
right right it can be done communicating
درست است که می توان آن را با برقراری ارتباط انجام داد
that's a very unilateral type of
این یک نوع بسیار یک جانبه است
Effectiveness which can make sense
اثربخشی که می تواند منطقی باشد
sometimes I want information out of a
گاهی اوقات من اطلاعاتی را از a می خواهم
patient because I want to know what to
صبور باشید چون می خواهم بدانم چه کار کنم
do next right so it doesn't have to
بعدی را درست انجام دهید تا مجبور نباشد
always be negative but it can also be a
همیشه منفی باشد اما می تواند a نیز باشد
tool of manipulation right if someone
ابزار دستکاری حق اگر کسی
would say coming from Envy or narcissism
می گویند ناشی از حسادت یا خودشیفتگی است
I want to communicate in with you in a
من می خواهم با شما در یک ارتباط برقرار کنم
way that makes you do what I want you to
راهی که باعث می شود آنچه را که من می خواهم انجام دهید
do right different from that is where
انجام درست متفاوت از آن جایی است که
it's a shared communication where you
این یک ارتباط مشترک است که در آن شما
know there's like an umbrella so to
بدانید که مانند یک چتر وجود دارد
speak over us and we're doing something
با ما صحبت کن و ما داریم کاری انجام می دهیم
that we can all that can only happen
که ما می توانیم همه چیزهایی که فقط می توانند اتفاق بیفتند
together because we're us we're the each
با هم چون ما هستیم، هر کدام هستیم
person right and we come together to do
حق شخص است و ما با هم می آییم تا انجام دهیم
something that's a shared Effectiveness
چیزی که یک اثربخشی مشترک است
like I think we're doing now like
مثل من فکر می کنم ما در حال انجام این کار مانند
elucidating and pursuing thoughts and
تبیین و تعقیب افکار و
getting ideas out and I think the best
دریافت ایده ها و من فکر می کنم بهترین است
situations are shared Effectiveness
موقعیت ها به اشتراک گذاشته می شوند اثربخشی
situations because you call upon the
موقعیت ها به این دلیل است که شما به
resourcefulness and the internal
تدبیر و درونی
resources of both people but you uh
منابع هر دو نفر به جز شما
especially with strangers especially
مخصوصا با غریبه ها مخصوصا
when it's not labeled the therapy
زمانی که به آن برچسب درمان داده نشده است
session
جلسه
um you kind of actually stumble into
امم شما واقعاً به آن برخورد می کنید
that
که
Cooperative state
دولت تعاونی
like uh
مثل اوه
you have to organically
شما باید به صورت ارگانیک
develop a trust together
با هم اعتماد ایجاد کنید
and almost Lose Yourself it's ultimately
و تقریباً خود را گم کنید در نهایت این است
I do I think you put it really nice I
من فکر می کنم شما آن را واقعا زیبا بیان کردید
think successful conversations even when
حتی زمانی که به گفتگوهای موفق فکر کنید
it's with uh like even if it's like with
آن را با Uh مانند حتی اگر آن را مانند با
world leaders or logicians people that
رهبران جهان یا منطق دانان مردم که
operate in the space of reason the most
بیشتر در فضای عقل عمل می کند
successful conversation will ultimately
مکالمه موفق در نهایت خواهد شد
be in the layer in the in the landscape
در لایه در چشم انداز باشد
of emotion like that's where the
از احساسات مانند آن جایی است که
interesting stuff will happen that's
چیزهای جالبی اتفاق خواهد افتاد که
where you'll discover anything and
جایی که شما هر چیزی را کشف خواهید کرد و
that's where you get to actually meet to
این جایی است که شما واقعاً به آن ملاقات می کنید
start getting an understanding of each
شروع به درک هر یک کنید
other what you actually mean even by the
دیگر چه منظور شما در واقع حتی از
the statements that are supposed to be
اظهاراتی که قرار است باشد
kind of uh rationally based it's it's
به نوعی مبتنی بر منطقی بودن آن است
right it's like you lose yourself you
درست مثل اینکه خودت را از دست داده ای
lose yourself in the way you do when
خود را در راهی که انجام می دهید از دست بدهید
you're uh when you're children and
تو وقتی بچه هستی و
you're just not shooting the [\h__\h] about
شما فقط به این موضوع شلیک نمی کنید
whatever topic and you just forget
هر موضوعی که باشد و شما فقط فراموش می کنید
yourself again
دوباره خودت
right yeah well you kind of
درسته آره خوب تو یه جورایی
plug into the unconscious mind a little
کمی به ضمیر ناخودآگاه متصل شوید
bit and you get to speak maybe
کمی و شما می توانید صحبت کنید شاید
indirectly but to the things that really
غیر مستقیم اما به چیزهایی که واقعا
drive you to the thing that really to
شما را به سمت چیزی سوق می دهد که واقعاً به آن نیاز دارید
the things to the emotions I suppose
چیزهایی که به احساسات من فکر می کنم
that
که
underlie your world view I feel like
من احساس می کنم زیربنای جهان بینی شماست
that that's where productive
که در آن مولد است
conversations can happen whether it's a
مکالمات ممکن است اتفاق بیفتد
patient or just a stranger you're
صبور یا فقط یک غریبه هستید
talking to uh at a bar about geopolitics
صحبت کردن با او در یک بار در مورد ژئوپلیتیک
uh you mentioned Victor Frankel uh what
اوه به ویکتور فرانکل اشاره کردی اوه چی
what do you make of his work man search
نظر شما از جستجوی مرد کار او چیست؟
for meaning what are the the lessons you
برای معنی درسی که شما چه هستند
draw from his work of him as a
از کار او از او به عنوان یک
psychologist but also from that a very
روانشناس بلکه از آن بسیار
powerful work that reflects on his
کار قدرتمندی که بر او منعکس می شود
experience in a in a in a Nazi
تجربه در یک در یک نازی
concentration camp yeah
اردوگاه کار اجباری بله
I think that
من فکر می کنم که
it was
بود
almost a profound reinvention of
تقریباً یک اختراع مجدد عمیق از
humanness right after something so
انسانیت درست بعد از چیزی
awful so Bleak and so despairing to
افتضاح خیلی تاریک و خیلی ناامید کننده
speak Anew about
از نو صحبت کن
shared humanness human connection yeah
انسانیت مشترک ارتباط انسانی بله
meaning compassion
به معنی شفقت
that I think it was an intellectual
که فکر می کنم یک روشنفکر بود
direction that that was adorned with all
جهتی که به همه آراسته بود
the emotions that we need to Adorn the
احساساتی که باید آنها را آراسته کنیم
logic with in order to make real change
با منطق به منظور ایجاد تغییر واقعی
in the world and I think that his work
در جهان و من فکر می کنم که کار او
is has fueled you know so many branches
است سوخت شما می دانید بسیاری از شاخه
have come from you know from his work
از شما آمده است از کار او می دانید
existential Psychotherapy and its place
روان درمانی وجودی و جایگاه آن
in in helping human activities today
در کمک به فعالیت های بشر امروزی
right
درست
um a a trend away from the idea that
اوم یک روند به دور از این ایده است
that we're all quite isolated and that
که همه ما کاملاً منزوی هستیم و این
what's going on between us is all very
آنچه بین ما می گذرد بسیار است
transactional right I'm putting
حق معامله ای که می گذارم
something out and you take it in you put
چیزی را بیرون می آورید و آن را در می آورید و می گذارید
something out I take it in right the
چیزی را من آن را در سمت راست
idea no there's a difference there's a
ایده نه تفاوتی وجود دارد
shared humanness that creates a meaning
انسانیت مشترک که معنا می آفریند
beyond the transaction kind of like you
فراتر از معامله به نوعی شبیه شماست
were just saying The Logical stuff isn't
فقط می‌گفتند چیزهای منطقی اینطور نیستند
really that interesting because you know
واقعا جالبه چون میدونی
the logic is there's an answer to
منطق این است که پاسخی برای آن وجود دارد
whatever logic is we can do math right
هر منطقی که باشد می توانیم ریاضی را درست انجام دهیم
it's it's where does the the surprises
این جایی است که شگفتی ها در آن رخ می دهد
come in right either in terms of of
در حق آمده یا از نظر
wonderful Behavior or destructive
رفتار شگفت انگیز یا مخرب
Behavior right they're coming from
رفتار درستی که از آن می آیند
people's emotions so that's what we want
احساسات مردم پس این چیزی است که ما می خواهیم
to understand and that occurs in the
برای درک و که در رخ می دهد
context of a person and other humans you
زمینه یک فرد و انسان های دیگر شما
know even if it's the conception of
بدانید حتی اگر مفهوم آن باشد
someone and all and other humans as
کسی و همه و انسانهای دیگر به عنوان
enemy you know or it's the conception of
دشمنی که می شناسید یا تصور آن است
of two people uh sitting together the
دو نفر با هم نشسته اند
idea that there's a shared humanness and
این ایده که انسانیت مشترکی وجود دارد و
it's not all transactional and that he
این همه معامله نیست و او
could take that out of you know the the
می تواند آن را از شما می شناسد
a pinnacle of of human tragedy and
قله ای از تراژدی انسانی و
utilize it in a way that informs us
از آن به گونه ای استفاده کنیم که به ما اطلاع دهد
being better as a species going forward
بهتر بودن به عنوان یک گونه در آینده
I think is really Monumental what do you
من فکر می کنم واقعا یادگاری است
think uh is the role of emotion in the
فکر کن نقش احساسات در
human mind
ذهن انسان
in The Human Condition because you've uh
در شرایط انسانی چون شما اوه
we've talked several times in different
ما چندین بار در موارد مختلف صحبت کرده ایم
ways that emotion matters and it's a big
روش هایی که احساسات اهمیت دارد و این موضوع بسیار مهم است
part of Who We Are
بخشی از آنچه ما هستیم
but
ولی
why is it there why is it useful what's
چرا آنجاست چرا مفید است چه چیزی
good about it it
خوب در مورد آن
will almost said it's almost like a
تقریباً خواهد گفت که تقریباً شبیه یک است
negative thing that we just have to live
چیز منفی که ما فقط باید زندگی کنیم
with
با
but why is it also maybe a beautiful
اما چرا آن را نیز شاید زیبا است
thing yeah well I think he said what's
چیزی که بله خوب فکر می کنم او گفت چه چیزی است
the role of emotion emotion is the king
نقش عاطفه عاطفه پادشاه است
if we want to use that analogy it's the
اگر بخواهیم از آن قیاس استفاده کنیم این است
CEO if you want to use that analogy
مدیر عامل اگر می خواهید از آن قیاس استفاده کنید
right emotion rules rules all we're
قوانین احساسات درست بر همه ما حاکم است
taught that we're logical creatures but
آموخت که ما موجودات منطقی هستیم اما
we have innumerable pieces of data even
حتی داده های بی شماری داریم
over the course of just a day let alone
در طول یک روز چه رسد به
a human experience to tell us that is
یک تجربه انسانی به ما بگوید که این است
not the truth is it ever logical to to
حقیقت این نیست که هرگز منطقی باشد
run into a burning building
به یک ساختمان در حال سوختن برخورد کنید
no right I mean Elijah's never going to
نه درست است منظورم این است که الیاس هرگز نخواهد رفت
tell when to do that okay someone you
به کسی بگو چه زمانی این کار را انجام دهیم
love is in the building the person's
عشق در ساختمان شخص است
already sprinted halfway to the building
قبلاً در نیمه راه به ساختمان دوید
right emotion rules us and so and so the
احساسات درست بر ما حکومت می کند و فلان و فلان
thought
فکر
a thought is some of that is
یک فکر بخشی از آن است
evolutionary right that strong negative
حق تکاملی که منفی قوی
emotion stays with us very very
احساسات بسیار با ما می ماند
profoundly right so example I'll give is
بسیار درست است، بنابراین مثالی که می زنم این است
if we're hunter-gatherers and like I
اگر ما شکارچی و مانند من هستیم
find a new berry and it tastes good and
یک توت جدید پیدا کنید و طعم خوبی دارد و
it seems nutritious and then and it is
مغذی به نظر می رسد و پس از آن است
right everybody I think it's fine it'd
درست است من فکر می کنم خوب است
be good to remember that right but if I
خوب است که آن را درست به خاطر بسپارید، اما اگر من
find a new berry and it tastes good and
یک توت جدید پیدا کنید و طعم خوبی دارد و
it seems nutritious and we both eat it
مغذی به نظر می رسد و ما هر دو آن را می خوریم
and almost die of sickness we better
و تقریباً از بیماری بمیریم بهتر است
remember that right so that so so the
به یاد داشته باشید که به طوری که پس بنابراین
Primacy of emotion is in us for for
اولویت احساس در ما برای برای
reasons that are about survival that the
دلایلی که در مورد بقا هستند
emotion of it's my child in that
احساس فرزند من در آن است
building or my loved one is why I don't
ساختمان یا عزیزم به همین دلیل است که این کار را نمی کنم
give a damn about logic and run into the
یک لعنت به منطق بدهید و وارد آن شوید
building right the emotion of I thought
ایجاد درست احساسات من فکر می کردم
that was good and I got really sick and
این خوب بود و من واقعاً مریض شدم و
I better never forget it is also about
بهتر است هرگز فراموش نكنم كه در مورد آن نيز هست
survival and the same applies to humans
بقا و همین امر در مورد انسان نیز صدق می کند
if if we're from different tribes back
اگر ما از قبایل مختلف هستیم
then and in my tribe when you put your
سپس و در قبیله من زمانی که شما قرار دهید
hand out it's a greeting in your tribe
در قبیله شما درود است
if I if someone puts their hand out it
اگر کسی دستش را دراز کند
means hey I'm going to attack you and
یعنی هی من به شما حمله می کنم و
take your stuff
وسایلت را ببر
but then I put my hand out and you slug
اما بعد من دستم را دراز کردم و تو شلوغ شدی
me right then it's like I better
من درست پس از آن آن را مانند من بهتر است
remember that right but you see how that
این را درست به خاطر بسپارید، اما می بینید که چگونه است
can lead into you know our our the
می تواند منجر به شناخت ما از ما شود
constructs around that I say oh people
سازه هایی در اطراف که می گویم آهای مردم
in your tribe are violent right they're
در قبیله شما خشونت آمیز هستند
right we start then to make stories
درست است که پس از آن شروع به ساختن داستان می کنیم
around that but the Primacy of emotion
در اطراف آن، اما اولویت احساس
whether it's berries or it's humans who
چه توت ها باشد چه انسان ها
might threaten us or it's humans we love
ممکن است ما را تهدید کند یا انسان هایی هستند که دوستشان داریم
I I think it's it's hard to to even look
فکر می کنم حتی نگاه کردن هم سخت است
at the anthropological psychological
در روانشناسی انسان شناسی
literature to look at what's out there
ادبیات برای نگاه کردن به آنچه در بیرون وجود دارد
and I think the face validity not to
و من فکر می کنم اعتبار چهره به
that that's part of survival right it's
که این بخشی از بقا است درست است
part of survival it's so cool that you
بخشی از بقا آنقدر جالب است که شما
get also things like love which are not
چیزهایی مانند عشق را نیز دریافت کنید که چنین نیستند
often rational or grounded in logic and
اغلب منطقی یا مبتنی بر منطق و
so on if you if you look like sort of
بنابراین اگر شما شبیه به این هستید
from a transactional perspective
از منظر معاملاتی
a lot of times falling in love or
خیلی وقت ها عاشق شدن یا
whether it's with friends or uh
چه با دوستان باشد چه آه
friendship or romantic love it doesn't
دوستی یا عشق عاشقانه اینطور نیست
really make sense I'm still don't I'm
واقعا منطقی است من هنوز نیستم
not I'm still not sure what the hell it
نه من هنوز مطمئن نیستم که این چه جهنمی است
is because like I mean it uh it's the
به این دلیل است که منظور من این است
thing that it's one of the things or
چیزی که یکی از چیزها یا
love for your kids when they're born
وقتی بچه ها به دنیا می آیند به آنها عشق بورزید
right like that love the the the the the
درست مثل آن عشق
parental love
عشق والدین
um what is that that's so cool that we
اوم چیه که خیلی باحاله که ما
get to have like if you're looking for
اگر دنبالش هستید لایک داشته باشید
the in the menu of items they give life
در منوی آیتم هایی که زندگی می کنند
meaning that seems like a pretty good
به این معنی که خیلی خوب به نظر می رسد
one yeah so my response you said that
یک بله پس پاسخ من شما این را گفتید
Gives Life Meaning my response initially
پاسخ من در ابتدا معنی زندگی می دهد
was going to be it's the meaning of life
قرار بود این معنای زندگی باشد
right because saying okay emotion is
درست است زیرا گفتن احساس خوب است
about survival that's one part right
در مورد بقا که یک بخش درست است
that's and it's a very important part
این است و بخش بسیار مهمی است
right if we don't survive then then
درست است اگر پس از آن زنده نمانیم
we're not there to have emotions right
ما آنجا نیستیم که احساسات درستی داشته باشیم
so yes it's about survival but as
بنابراین بله این در مورد بقا است اما به عنوان
important as that is that's the small
مهم این است که کوچک است
part of it right I think it is about the
بخشی از آن درست است من فکر می کنم در مورد آن است
meaning of life because it's about the
معنای زندگی زیرا در مورد آن است
Beyond self and I think it relates back
فراتر از خود و من فکر می کنم که به عقب مربوط می شود
to what we talked we're talking about
به چیزی که صحبت کردیم در مورد آن صحبت می کنیم
the very beginning and the sort of
همان آغاز و نوع
levels of emergence right and when we
سطوح ظهور درست و زمانی که ما
feel love we feel happiness because that
احساس عشق می کنیم ما احساس خوشبختی می کنیم زیرا این
person feels happiness right there's
انسان همانجا احساس خوشبختی می کند
something that's so generative so
چیزی که خیلی مولد است
creative about that like we we want to
خلاقانه در مورد آن چیزی که ما می خواهیم
bring order to things and we we you know
به چیزها نظم بدهید و ما شما می دانید
happiness is consistent with Simplicity
شادی با سادگی سازگار است
right if we're healthy there's nothing
درست است اگر ما سالم باشیم چیزی وجود ندارد
negative to say about our health right
منفی به گفتن در مورد سلامت ما حق است
if we have health problems there's a lot
اگر مشکلات سلامتی داشته باشیم، خیلی زیاد است
to say right and it's it's emotion that
درست بگویم و این احساس است
pushes us towards the the goodness that
ما را به سوی خوبی سوق می دهد که
I think makes all the meaning for us I
من فکر می کنم برای ما همه معنی را می سازد
mean it's interesting I actually I was
یعنی جالبه من واقعا بودم
wondering your your thoughts about this
تعجب می کنم نظر شما در این مورد
as a scientist right because we we
به عنوان یک دانشمند درست است زیرا ما ما
accept it by and large that we have free
به طور کلی این را بپذیرید که ما رایگان هستیم
will right we deal with free will but
درست است ما با اراده آزاد سروکار داریم اما
then we get upset that there's not
سپس از این که وجود ندارد ناراحت می شویم
Justice right so but how is it like if
عدالت درست است اما اگر چگونه است
we have free will I could act in an
ما اراده آزاد داریم که من می توانم در یک
unjust way and then you're surprised or
راه ناعادلانه و سپس شما تعجب یا
you know Vice versa's like why right we
شما می دانید برعکس چرا ما درست است
we have these thoughts because I think
ما این افکار را داریم زیرا من فکر می کنم
because we're we're rooted we want logic
چون ما ریشه داریم منطق می خواهیم
to rule like there's a way which I can
طوری حکومت کنم که انگار راهی هست که بتوانم
understand logic I can manage it I can
منطق را درک کنم من می توانم آن را مدیریت کنم من می توانم
manipulate it we sort of want it to be
آن را دستکاری کنیم که ما می خواهیم باشد
that way so then we we glorify logic and
بنابراین ما منطق را تجلیل می کنیم و
then we misapply it like ideas like oh I
سپس آن را مانند ایده هایی مانند oh I به اشتباه به کار می بریم
know we have free will but I'm now you
میدونی که ما اراده آزاد داریم اما من الان تو هستم
know shaking my fist at the heavens
می دانم مشتم را به آسمان تکان می دهم
because there's no justice right and I
چون عدالت وجود ندارد و من
think maybe what we're looking for is we
فکر کنید شاید چیزی که ما به دنبالش هستیم ما هستیم
should go back and look at the Givens
باید به عقب برگردید و به Givens نگاه کنید
like why is there there's only goodness
مثل اینکه چرا فقط خوبی وجود دارد
if there's Justice I mean that doesn't
اگر عدالت وجود داشته باشد، منظورم این است که وجود ندارد
make I I think the goodness why is the
من فکر می کنم خوبی چرا است
goodness have to be tied to that right
خوبی باید به این حق گره خورده باشد
maybe it goes back to the counter
شاید به پیشخوان برگردد
entropy and the fact that when there is
آنتروپی و این واقعیت که وقتی وجود دارد
something there is not nothing right and
چیزی وجود ندارد هیچ چیز درست نیست و
where there is something there can be
جایی که چیزی وجود دارد می تواند وجود داشته باشد
awareness there can be goodness there
آگاهی وجود دارد می تواند خوبی وجود دارد
can be compassion right is it that that
می تواند شفقت باشد درست است که
that what's really going on is not about
آنچه واقعاً اتفاق می افتد مربوط به آن نیست
Justice yes we have free will but it's
عدالت بله ما اراده آزاد داریم اما هست
that goodness creating Shoring up making
که خوبی ایجاد شورینگ تا ساختن
better that is
بهتر است
the meaning that is the good right and
معنی که خوب حق و
that the evil is the destruction as
که شر همان هلاکت است
evidenced by the fact that it's over
گواه این واقعیت است که تمام شده است
determined probably a million times that
احتمالاً یک میلیون بار تعیین شده است
we're in this anti-current of counter
ما در این ضد جریان ضد جریان هستیم
entropy and we could destroy that quite
آنتروپی و ما می توانیم آن را کاملا از بین ببریم
readily right and and then we're
به راحتی درست است و پس از آن ما هستیم
nothingness like like everything else
هیچی مثل همه چیزهای دیگر
that we know of that's not us that
که ما می دانیم که ما آن نیستیم
doesn't have the ability to do something
توانایی انجام کاری را ندارد
that's creative or constructive I mean I
این خلاقانه یا سازنده است یعنی من
think that that's
فکر کن که همین است
the answer and I think that our science
پاسخ و من فکر می کنم که علم ما
really tells us that that's the answer
واقعاً به ما می گوید که این پاسخ است
and I think it beckons us with ideas
و من فکر می کنم که ما را با ایده ها فرا می خواند
like we know that things happen outside
مثل ما می دانیم که چیزهایی در خارج اتفاق می افتد
of space and time right I mean they're
فضا و زمان درست است
physics experiments right like we know
آزمایش های فیزیک درست همانطور که می دانیم
this from the science of it yet we don't
این از علم آن است اما ما نمی کنیم
stop and look and say wait is that the
بایست و نگاه کن و بگو صبر کن این است
magic of the idea Einstein said God
جادوی ایده ای که انیشتین گفت خدا
doesn't play dice with the Universe I
با جهان من تاس بازی نمی کند
think okay maybe
خوب فکر کن شاید
God doesn't play dice with the universe
خدا با کائنات تاس بازی نمی کند
that Quantum and determinacy and all of
که کوانتوم و تعین و همه
that is not just a flip of the coin so
این فقط یک تلنگر از سکه نیست
to speak but maybe it's in that
صحبت کردن اما شاید در آن باشد
indeterminacy that we're given the
عدم قطعیتی که به ما داده شده است
opportunity to assert ourselves right to
فرصتی برای اثبات حق خودمان
make something one way or another you
چیزی را به هر طریقی بسازید
know maybe it's not God playing dice
بدان که شاید خدا تاس بازی نمی کند
with the universe but it's God loading
با کیهان، اما خدا در حال بارگذاری است
the dice in our favor if we'll only
تاس به نفع ما است اگر ما فقط
listen to truth the truth that being
به حقیقت گوش کن حقیقت که هستی
destructive doesn't help pursue anything
مخرب به دنبال چیزی کمک نمی کند
even in the person who thinks it will
حتی در فردی که فکر می کند این کار خواهد شد
for themselves and that creativity and
برای خودشان و آن خلاقیت و
generativeness and kindness and
زایش و مهربانی و
compassion like this is doesn't that
دلسوزی این چنین نیست
seem sort of analogous to the Eddie
به نظر شبیه ادی است
current of counter entropy that has us
جریان ضد آنتروپی که ما را دارد
here in the first place and I think
اینجا در وهله اول و من فکر می کنم
that's where I I pin meaning and that
اینجاست که من معنی و آن را پین می کنم
meaning then going back to the initial
به این معنی که پس از آن به حالت اولیه برگردیم
question right is is generated in us
حق سوال در ما ایجاد می شود
through emotion through what we feel
از طریق احساسات از طریق آنچه احساس می کنیم
that leads us to feel something that is
که ما را به احساس چیزی که هست هدایت می کند
mysterious I don't know why I feel it
مرموز نمی دانم چرا آن را احساس می کنم
yeah in some sense the motion is the
بله به نوعی حرکت این است
kind of the fuel of that creative
نوعی سوخت آن خلاق است
imperative we have but if you step back
ضروری است اما اگر عقب نشینی کنید
and look at the tapestry a little bit
و کمی به ملیله نگاه کنید
it does seem that the destruction the
به نظر می رسد که تخریب
creation of the destruction or the yin
ایجاد تخریب یا یین
and yang of of life that it all works
و یانگ از زندگی که این همه کار می کند
only if
فقط اگر
the the the main engine is towards
موتور اصلی به سمت
creativity but uh destruction also
خلاقیت اما ویرانی نیز
makes way for new things
راه را برای چیزهای جدید باز می کند
so that's the
بنابراین این است
this kind of struggle it seems like life
این نوع مبارزه شبیه زندگی است
is the struggle between the different
مبارزه بین متفاوت است
forces that make up the individual human
نیروهایی که فرد فرد را تشکیل می دهند
they make up Society all this tensions
آنها تمام این تنش ها را جامعه تشکیل می دهند
are necessary for growth for development
برای رشد برای توسعه ضروری هستند
this kind of uh inner conflict and outer
این نوع تضاد درونی و بیرونی
conflict are necessary for growth it's
تعارض برای رشد ضروری است
not just the
نه فقط
I mean in some sense it's from the logic
منظورم این است که به نوعی از منطق است
aspect you kind of want everything to be
جنبه ای که شما به نوعی می خواهید همه چیز باشد
perfect and and just for nobody to
کامل و و فقط برای هیچ کس
suffer for everything to be perfect but
رنج بکشید تا همه چیز عالی باشد اما
just like we talked about with trauma
درست همانطور که در مورد تروما صحبت کردیم
just seems like it's such a big giant
فقط به نظر می رسد که این یک غول بزرگ است
mess what is it Bukowski said uh fine
بوکوفسکی گفت چه چیزی خوب است
would you love and let it kill you uh
دوست داری و اجازه میدی تو رو بکشه
there's there's some aspect of uh the
یک جنبه از اوه وجود دارد
negative aspect of passion and pursuit
جنبه منفی اشتیاق و پیگیری
and Obsession and the the the the the
و وسواس و the the the
turmoil of the pursuit of uh of
آشفتگی از تعقیب Uh of
Happiness of the the creative Pursuits
شادی از پیگیری های خلاق
and all of that I mean I mean that's
و همه اینها یعنی منظورم همین است
part of life as well that's and I don't
بخشی از زندگی نیز همین است و من نیستم
know what to do with that
بدانید با آن چه باید بکنید
um from an individual perspective in
ام از دیدگاه فردی در
terms of figuring out how to how do you
شرایط فهمیدن اینکه چگونه به شما چگونه است
live a good life how do you live a
خوب زندگی کن چطور زندگی میکنی
healthy life because it does seem a bit
زندگی سالم چون کمی به نظر می رسد
of hardship or sometimes a lot of
از سختی یا گاهی زیاد
hardship
سختی
I can make a pretty interesting life I
من می توانم یک زندگی بسیار جالب بسازم
think it brings us back to the to the
فکر کنید که ما را به سمت به عقب برمی گرداند
discussion that we're having sort of
بحثی که ما در حال انجام آن هستیم
before about like what does it mean like
قبل در مورد like به چه معناست مانند
the challenges of trauma right and of
چالش های تروما حق و از
overcoming and I think here we gotta be
غلبه بر و من فکر می کنم ما باید اینجا باشیم
and careful with the language right
و مراقب درست زبان باشید
because I I would then say let's take
چون من می گویم بیایید بگیریم
destruction right and and separate it
حق تخریب و جداسازی آن
into two things right like one is you
به دو چیز درست مثل یکی شما هستید
say destruction is like the the breaking
بگو نابودی مثل شکستن است
down the tearing down of something right
خراب کردن چیزی درست است
versus
در مقابل
a process that has malice in it right so
فرآیندی که بدخواهی در آن وجود دارد
just like when we were talking about uh
درست مثل زمانی که در مورد او صحبت می کردیم
trauma and and um no setbacks things to
تروما و و اوم هیچ چیز عقب نشینی
overcome and we'd say okay if you say
غلبه کنید و اگر بگویید خوب است
Hey you have it harder than the next
هی تو سخت تر از بعدی داری
person and you have more to overcome or
شخص و شما باید بر موارد بیشتری غلبه کنید یا
someone put a barrier in front of you
یک نفر جلوی شما سدی قرار داد
for you to overcome that there can be a
برای شما برای غلبه بر آن می تواند وجود داشته باشد
lot of growth in that including the
رشد زیادی در آن از جمله
times when you don't know if you gosh
مواقعی که نمیدونی خدایا
can I do this right can I get over it
آیا می توانم این کار را به درستی انجام دهم می توانم از آن عبور کنم
right if you're saying like that's that
درست است اگر شما اینطور می گویید
could be that's Challenge and and
می تواند چالش و و
something to overcome that's very
چیزی برای غلبه بر آن بسیار است
positive but we're saying but there's no
مثبت است اما ما می گوییم اما وجود ندارد
benefit of like throwing a racial slur
فایده ای مانند پرتاب توهین نژادی
in there right we're saying because
در آنجا درست ما می گوییم زیرا
that's all bad like that's not even the
این همه بد است مانند آن که حتی آن هم نیست
princess I'm I'm angry about that I'm
پرنسس من هستم از این که هستم عصبانی هستم
going to overcome that it's like that
غلبه می کنم که اینطور است
didn't need to be that didn't make
لازم نبود که نشد
anything better if the person sees that
اگر شخص آن را ببیند، بهتر است
and says I'm gonna I'm gonna overcome
و می گوید من می خواهم بر من غلبه کنم
that it makes things less worse right
که اوضاع را کمتر بدتر می کند
right is it but there's no there's no
درست است اما وجود ندارد وجود ندارد
good to something that's that's created
خوب به چیزی که ایجاد شده است
as destructive when we look at forest
وقتی به جنگل نگاه می کنیم، مخرب است
fires like look controlled Burns he said
او گفت که آتش سوزی مانند برنز کنترل شده است
there's a forest burning down but that's
یک جنگل در حال سوختن است اما همین است
okay there's some this there's some
باشه بعضی ها هست این بعضی ها هستن
weakness destruction there there's a
ضعف تخریب وجود دارد وجود دارد
tearing down there but it's in the
خراب کردن وجود دارد اما آن را در
service of the next fire not running
سرویس آتش سوزی بعدی اجرا نمی شود
through the community you know the town
از طریق جامعه ای که شهر را می شناسید
that's on the other side of it that's
آن طرف آن است
very different than a forest fire say
بسیار متفاوت از آتش سوزی جنگل است
started by arson yeah right so you might
با آتش سوزی شروع شد بله درست است تا بتوانید
say they're both tearing down they're
بگو هر دو در حال خراب کردن هستند
tearing down of the forest but one is in
در حال تخریب جنگل اما یکی در آن است
the service of goodness even though it's
خدمت به نیکی هر چند که باشد
hurting the animals and the plants it's
صدمه زدن به حیوانات و گیاهان
not all good right but but it's in the
همه چیز خوب نیست، اما آن را در
service of something as opposed to
خدمت چیزی در مقابل
something else that's wantonly
چیز دیگری که ناخواسته است
destructive I think there's no good to
مخرب فکر می کنم هیچ فایده ای ندارد
the racial slur there's no good to the
توهین نژادی هیچ فایده ای ندارد
arson right that's destruction in a way
حق آتش زدن که به نوعی تخریب است
that's incorporating I think the malice
که به نظر من سوء نیت را شامل می شود
of envy you know something that's really
از حسادت شما چیزی را می دانید که واقعاً همین است
purely if there's a yin and yang that's
صرفاً اگر یین و یانگ وجود داشته باشد
the destruct that's the destructive
تخریب که مخرب است
that's the Badness end so racial slurs
این پایان بدی است بنابراین توهین های نژادی
is a surface wave of a deeper thing and
یک موج سطحی از یک چیز عمیق تر است و
so I mean this is I mean the reason I
بنابراین منظورم این است که دلیل من این است
bring that up is like all right well
بیاورید که خیلی خوب است
like you have these discussions of
مثل شما که این بحث ها را دارید
censorship like what good does allowing
سانسور مانند آنچه که خوب اجازه می دهد
racial slurs in Public Communication do
توهین های نژادی در ارتباطات عمومی انجام می دهند
right and it's like our communication
درست است و مانند ارتباطات ماست
would surely be better if we don't say
اگر نگوییم قطعا بهتر است
bad things to each other it's like
چیزهای بدی برای همدیگر مثل این است
it seems like the truth is our
به نظر می رسد حقیقت ماست
communication will be better if the
ارتباط بهتر خواهد بود اگر
amount of bad things is a small fraction
مقدار چیزهای بد کسری کوچک است
of communication that seems to be more
ارتباطی که به نظر می رسد بیشتر باشد
true because another aspect of human
درست است زیرا جنبه دیگری از انسان است
nature with power the moment you start
طبیعت با قدرت لحظه ای که شروع می کنی
censoring and removing bad words that
سانسور و حذف کلمات بد که
everyone agrees are bad words
همه قبول دارند کلمات بدی هستند
then the people on the at the top
سپس مردم در بالا
they're doing the sensory start getting
آنها شروع حسی را انجام می دهند
greedy they start it starts expanding
حریص شروع می کنند شروع به گسترش می کند
and this is the giant mess of human
و این آشفتگی غول پیکر انسان است
civilization where we can't the the nice
تمدن که در آن ما نمی توانیم خوب
piles you created are kind of
انبوه هایی که ایجاد کردید نوعی هستند
overlapping
با هم تداخل دارند
it's a gray area yeah I agree with it no
این یک منطقه خاکستری است بله با آن موافقم نه
I agree completely that the control of
من کاملا موافقم که کنترل
language there are slippery slopes there
زبان وجود دارد دامنه های لغزنده وجود دارد
I think there's a there's a very big
من فکر می کنم یک وجود دارد بسیار بزرگ است
problem there so I agree I I think again
مشکل وجود دارد، بنابراین موافقم، دوباره فکر می کنم
split parsing out the language I I'm not
تقسیم زبانی که من نیستم
saying hey we shouldn't have racial
گفتن هی ما نباید نژاد داشته باشیم
slurs as if like let's stop saying the
توهین هایی که انگار دوست دارند از گفتن آن دست برداریم
words I mean the idea is the premise
منظورم از کلمات، ایده است
behind it right like you know the the
در پشت آن درست مثل اینکه شما آن را می شناسید
prejudices if we could eliminate the
اگر بتوانیم تعصبات را از بین ببریم
Prejudice behind it you know I was
تعصب پشت آن می دانید که من بودم
struck I said I do not almost nothing
با تعجب گفتم من تقریبا هیچی ندارم
about medicine I get to medical school
در مورد پزشکی من به دانشکده پزشکی می روم
and start with Anatomy right and it's
و با آناتومی درست شروع کنید و همینطور است
remarkable as you know to see where as
قابل توجه همانطور که می دانید برای دیدن کجا به عنوان
the bodies are being dissected that like
این اجساد در حال تشریح هستند
we're we're all humans like is it matter
ما همه انسان هستیم مثل اینکه مهم است
it doesn't matter any of these things on
هیچ یک از این چیزها مهم نیست
the outside like and that's true not
بیرون دوست دارد و این درست نیست
just like in our bodies but but in our
درست مثل بدن ما اما در بدن ما
minds the part of the person that's not
به بخشی از شخص که نیست فکر می کند
there right because now we're trying to
درست وجود دارد زیرا اکنون ما در حال تلاش هستیم
learn from the body and you know it
از بدن یاد بگیرید و آن را می دانید
shows how
نمایش نشان می دهد
ridiculous it is if you think that we're
مضحک است اگر فکر می کنید که ما هستیم
99 Point how many nines you know percent
99 به چند درصد از نه ها اشاره کنید
all alike genetically and by the way
همه از نظر ژنتیکی و اتفاقاً یکسان هستند
it's only like take another tenth off
فقط مثل این است که یک دهم دیگر تخفیف بگیرید
and we're all orangutans right so but
و همه ما اورانگوتان هستیم درست است اما
somehow we we have to see these
به نوعی ما باید اینها را ببینیم
differences between us right and where
تفاوت بین ما درست و کجا
does that come from and I think that I
آیا این از آن ناشی می شود و من فکر می کنم که من
believe that all comes from Envy in that
باور کنید که همه چیز از حسادت ناشی می شود
classical sense that if I don't feel
حس کلاسیک که اگر احساس نکنم
good enough I'm going to want someone to
به اندازه کافی خوب من کسی را می خواهم
feel better about and so there can be
احساس بهتری در مورد و بنابراین می تواند وجود داشته باشد
visual things that that person looks
چیزهای بصری که آن شخص به آن نگاه می کند
different right or you think about the
حق متفاوت است یا در مورد آن فکر می کنید
you know the I I spent some time in
شما می دانید که من مدتی را در آن گذراندم
Great Britain and when there's a lot of
بریتانیای کبیر و زمانی که تعداد زیادی وجود دارد
conflict in between Northern Ireland and
درگیری بین ایرلند شمالی و
Ireland right and you thought wow
ایرلند درسته و تو فکر کردی وای
there's not there's not even a look
وجود ندارد حتی یک نگاه هم نیست
difference right it's the same general
تفاوت درست همان کلی است
you know religious umbrella same
چتر مذهبی را هم می شناسید
ethnicity right but but now there's some
قومیت درست است اما در حال حاضر برخی وجود دارد
religious difference and I thought it's
تفاوت مذهبی و من فکر کردم این است
not me trying to be denigrating you know
من نمی‌خواهم تحقیر کنم
around the Irish conflicts like that's
در اطراف درگیری های ایرلندی مانند آن
human of oh there's no actual difference
اوه هیچ تفاوت واقعی وجود ندارد
between us if I don't feel good about
بین ما اگر احساس خوبی ندارم
myself I'm gonna find one right it's
خودم یکی پیدا میکنم درسته
that
که
that I believe could go away it's driven
که من معتقدم می تواند از بین برود آن رانده شده است
by maybe the trauma of just being alive
شاید از ضربه روحی فقط زنده بودن
in the world and things can happen to us
در دنیا و اتفاقاتی ممکن است برای ما بیفتد
but we certainly promote in the human
اما ما قطعا در انسان ترویج می کنیم
created trauma people feeling not good
ایجاد تروما در افراد احساس خوب نیست
enough finding differences there's a
به اندازه کافی تفاوت پیدا کردن وجود دارد
place for the Envy to attach and We're
جایی برای حسادت به پیوست و ما هستیم
Off to the Races of you know Wars I mean
رفتن به Races of you know Wars منظورم
we're talking about the second world war
ما در مورد جنگ جهانی دوم صحبت می کنیم
and we think what have we learned since
و ما فکر می کنیم که از آن زمان چه آموخته ایم
then would take us a day to map out all
سپس یک روز طول می کشد تا همه را ترسیم کنیم
the wars since then right uh let alone
جنگ ها از آن زمان به بعد درست است چه رسد به
for goodness sakes everything that's
به خاطر خیر همه چیز است
sailing it right now so we're not pretty
همین الان در حال حرکت با آن هستیم تا زیبا نباشیم
we're not good at learning from what
ما در یادگیری از چه چیزی خوب نیستیم
seemed to be some very Salient lessons
به نظر می رسید که درس های بسیار برجسته ای باشد
I should mention one thing is that I
یک نکته را باید ذکر کنم این است که من
also know that you're interested in in
همچنین بدانید که به آن علاقه دارید
Russian culture a little bit
فرهنگ روسیه کمی
yes uh
بله آه
Churchill said I cannot forecast to you
چرچیل گفت من نمی توانم برای شما پیش بینی کنم
the action of Russia uh it is a riddle
اقدام روسیه یک معما است
wrapped in a mystery inside an enigma so
پیچیده در یک رمز و راز در درون یک معما بنابراین
uh what do you are some interesting
اوه چه کار جالبی هستی
differences between uh so this this
تفاوت بین اوه پس این
eastern part of the world of Russia
بخش شرقی جهان روسیه
Ukraine the Slavic countries the former
اوکراین کشورهای اسلاوی سابق
Soviet Union all of that versus sort of
اتحاد جماهیر شوروی همه اینها در مقابل یک نوع
the U.S culture what stands out to you
فرهنگ ایالات متحده چه چیزی برای شما برجسته است
from the literature from the music from
از ادبیات از موسیقی از
the science all that kind of stuff I
علم همه این چیزها من
think there's so much
فکر کنید خیلی زیاد است
intensity
شدت
intensity and and I guess I would say
شدت و و حدس می‌زنم بگویم
fearlessness of expression that I see in
بی باکی از بیانی که در آن می بینم
the islavic culture maybe so maybe it's
فرهنگ اسلاوی شاید همینطور باشد
across cultures because there's a
در سراسر فرهنگ ها، زیرا وجود دارد
different way that expression occurs we
روش متفاوتی که این عبارت رخ می دهد ما
say like oh it's different and the the
می گویند اوه آن متفاوت است و
French then the Spanish or is different
فرانسوی سپس اسپانیایی یا متفاوت است
than in parts of Africa and I think when
نسبت به بخش هایی از آفریقا و فکر می کنم چه زمانی
you when you take that part of the world
شما وقتی آن قسمت از جهان را می گیرید
for whatever reason and maybe it's just
به هر دلیلی و شاید فقط
totally random or maybe it's you know
کاملا تصادفی یا شاید شما می دانید
it's aspects of geography and experience
این جنبه های جغرافیا و تجربه است
and migration but there's such an
و مهاجرت اما چنین چیزی وجود دارد
intensity and and I remember like
شدت و و به یاد دارم مانند
listening to Tchaikovsky you know very
گوش دادن به چایکوفسکی شما خیلی خوب می دانید
early on maybe not for the very first
در اوایل شاید نه برای اولین بار
time early on in my life or reading
در اوایل زندگی یا خواندن
Dostoyevsky and and feeling like oh like
داستایوفسکی و و احساس می کنم اوه مانند
dostoyevsky's a willingness his ability
تمایل داستایفسکی، توانایی اوست
and his willingness to express and
و تمایل او به بیان و
create such powerful aberrant states of
ایجاد چنین حالت های نابجای قدرتمندی
Human Experience
تجربه انسانی
um Tchaikovsky in his music the depths
ام چایکوفسکی در موسیقی اعماق
of suffering think that it expresses has
از رنج فکر می کنم که بیان می کند دارد
always stood out to me
همیشه برای من برجسته بود
um
ام
as a way that like with the if if that's
به عنوان راهی که با if if that's مانند
like the brightest light so to speak
مثل درخشان ترین نور به اصطلاح
communicating information that that's a
انتقال اطلاعاتی که یک
place to look and it's also a place that
جایی برای نگاه کردن و همچنین مکانی است که
resonated with me so strongly because I
به شدت با من طنین انداز شد زیرا من
think for some people who are
برای برخی از افرادی که هستند فکر کنید
informative years and having very
سال های آموزنده و داشتن بسیار
difficult feelings right of like a depth
احساسات دشوار درست به اندازه یک عمق
of feeling of like fear and how's the
احساس ترس مانند و چگونه است
world going to be am I going to be
دنیا می شود آیا من خواهم بود
annihilated am I what do I even want
من نابود شده ام من چه می خواهم
what do I feel inside of me to to
در درونم چه احساسی دارم
encounter that being expressed so
مواجه می شوند که چنین بیان می شود
intensely
به شدت
um I found to be very very moving uh so
اوم من متوجه شدم خیلی خیلی متحرک هستم
I don't know if that's a good answer or
نمی دانم جواب خوبی است یا نه
not but I think there's an intensity of
نه اما من فکر می کنم یک شدت وجود دارد
expression and a fearlessness you know
بیان و بی باکی که می دانی
Dostoyevsky wrote about terrible things
داستایوفسکی در مورد چیزهای وحشتناک نوشت
you know what what happens in the person
می دانید چه اتفاقی در فرد می افتد
is there a person who is brilliant
آیا فردی وجود دارد که درخشان باشد
intellectually and very persuasive and
از نظر فکری و بسیار متقاعد کننده و
very capable of being effective who also
بسیار قادر به موثر بودن که همچنین
just chooses to be a child rapist right
فقط انتخاب می کند که یک متجاوز به کودک باشد
I mean he wrote about that he wrote
منظورم این است که او در مورد آن نوشته است
about the truths of this is what we can
در مورد حقایق این چیزی است که ما می توانیم
be as human and I think there's so many
مثل انسان باش و من فکر می کنم خیلی زیاد است
lessons including the truth like people
درس هایی از جمله حقیقت مانند مردم
will tend to think oh Evil's not very
تمایل دارد فکر کند اوه ایول خیلی نیست
bright or not very intelligent that's a
روشن یا نه خیلی باهوش که یک
way to let evil propagate right evil can
راه برای اجازه دادن به شر انتشار درست شر می تواند
be effective and attractive and
موثر و جذاب باشد و
um very compelling but evil nonetheless
خیلی قانع کننده اما با این وجود شیطانی
and I just think there's a Fearless
و من فقط فکر می کنم یک Fearless وجود دارد
willingness to to look at that and to
تمایل به نگاه کردن به آن و به
describe it that I see primarily I've
آن را توصیف کنید که من در درجه اول می بینم که دارم
studied in in Russian culture
در فرهنگ روسیه تحصیل کرد
yeah the The Fearless exploration of
بله کاوش بی باک
this whole human drama definitely does
تمام این درام انسانی قطعا انجام می شود
the yes gain others since in the 20th
بله به دست آوردن دیگران از در 20th
century in the 19th century have done an
قرن در قرن 19 انجام داده اند
incredible job of that some of that just
کار باور نکردنی که برخی از آن فقط
like you said is the language the
همانطور که شما گفتید زبان است
culture I think that intense Romanticism
فرهنگ من فکر می کنم که رمانتیسیسم شدید
is there that is almost an over dramatic
وجود دارد که تقریباً بیش از حد دراماتیک است
um exploration of of uh Human Nature
اُم اکتشاف طبیعت انسان
it can err on the side or a falter when
آن می تواند در کنار خطا یا لنگ زمانی که
it goes into a kind of cynical view of
به نوعی نگاه بدبینانه به آن می رود
life you know life is suffering I think
زندگی میدونی که زندگی رنج میکشه به نظرم
that also has to do with the way you
این نیز به نحوه شما مربوط می شود
deal with the trauma of the world wars
مقابله با آسیب های جنگ های جهانی
and so on this is something the
و غیره این چیزی است
different nations throughout Europe had
ملل مختلف در سراسر اروپا داشتند
to deal with that in different ways uh
برای مقابله با آن به روش های مختلف آه
some of them have channeled into envy
برخی از آنها به سمت حسادت هدایت شده اند
and resentments some of them channeled
و نارضایتی هایی که برخی از آنها به راه انداختند
into a kind of nihilism or a cynicism
به نوعی نیهیلیسم یا بدبینی
and
و
ultimately the intensity of feeling is
در نهایت شدت احساس است
there which is sort of interesting
اونجا که یه جورایی جالبه
um to see and interesting how that
اوم برای دیدن و جالب است که چگونه است
manifests itself in the kind of uh in in
خود را به نوعی Uh in نشان می دهد
the kind of governments it builds up you
نوع حکومت هایی که برای شما ایجاد می کند
know there's there's more
بدانید که چیزهای بیشتری وجود دارد
um authoritarianism in that part of the
اوم اقتدارگرایی در آن بخش
world right uh versus the Western world
حق جهان در مقابل جهان غرب
that's more focused on the individual
که بیشتر بر روی فرد متمرکز است
versus the collective and uh when more
در مقابل جمعی و اوه وقتی بیشتر
focused on the individual you have a
روی فردی که دارید تمرکز کنید
propensity to Value individual rights
تمایل به ارزش گذاری حقوق فردی
with democracy and so on it's
با دموکراسی و غیره
interesting to watch and yeah to
جالب برای تماشا و بله
reconstruct how that all came to be is
بازسازی این که چگونه همه چیز به وجود آمده است
it uh is it in the blood is it in the
اوه آن را در خون است آن را در
mind is it in some kind of thing that uh
ذهن در نوعی از چیزهایی است که اوه
more ethereal a collective set of ideas
اثیری تر مجموعه ای از ایده ها
that we pass from Generation generation
که از نسل نسل می گذریم
right uh between each other sort of the
درست آه بین یکدیگر نوعی از
collective of it yeah it's it's
مجموعه ای از آن بله همینطور است
fascinating to see
دیدنی جذاب
um but now reinvigorated because there's
امم اما اکنون دوباره تقویت شده است زیرا وجود دارد
conflict in that part of the world
درگیری در آن بخش از جهان
you've also uh thought about the Cold
شما همچنین به سرما فکر کرده اید
War what lessons about the human mind
جنگ چه درس هایی در مورد ذهن انسان
about Psychiatry psychology
در مورد روانشناسی روانپزشکی
and about looking at the Cold War
و در مورد نگاه به جنگ سرد
can we take forward in the 21st century
آیا می توانیم در قرن بیست و یکم جلو برویم؟
so that we can avoid
تا بتوانیم اجتناب کنیم
World War III right a major cold or hot
جنگ جهانی سوم درست یک سرد یا گرم
war in the 21st century
جنگ در قرن 21
well I think unspoken animosities are
خوب من فکر می کنم خصومت های ناگفته هستند
very
خیلی
very very dangerous I mean right it was
خیلی خیلی خطرناک یعنی درست بود
a cold war there was there was was
یک جنگ سرد وجود داشت
fighting through proxies right the
مبارزه از طریق پروکسی درست است
superpowers were fighting uh surrogate
ابرقدرت ها با جانشین می جنگیدند
Wars through proxies which of course in
جنگ از طریق پروکسی ها که البته در
and of itself causes immense suffering
و به خودی خود باعث رنجی عظیم می شود
but there's it's the becomes the
اما آن را تبدیل به وجود دارد
opposite of an exchange of ideas or an
مخالف تبادل نظر یا یک
exchange of thought you know I remember
تبادل فکر میدونی یادم میاد
even the Chris Jeff right not believing
حتی کریس جف درست باور نمی کند
that the kitchen could look like it did
که آشپزخانه می تواند شبیه آن باشد
at the world's fair right and you know
در حق منصفانه جهان و شما می دانید
and and some of the misconceptions here
و برخی از تصورات غلط در اینجا